Proces budzi wielkie emocje, szczególnie wśród szeregowych członków związku, którzy pytani o swoje oceny działalności byłego prezesa nie przebierają w słowach.
Zarzuty prokuratury są poważne: Szlanta oraz była dyrektor personalna stoczni mieli utrudniać związkowcom poruszanie się po terenie zakładu, uniemożliwiać im spotykanie się z załogą oraz wykonywanie zdjęć w miejscach, gdzie nie były przestrzegane przepisy BHP, a także dyskryminować ich związek w dostępie do radiowęzła.
Ponadto były prezes miał nie uwzględniać głosu związkowców w decyzjach dotyczących zakładowych stołówek, choć zbiorowy układ pracy go do tego zobowiązywał; jedną z konsekwencji wprowadzenia zakazu wydawania ciepłych posiłków (uzasadnianego tym, że stoczniowcy mają „pracować, a nie przesiadywać w barach”) był fakt, że w zimie na przełomie 2001/2002 roku część stoczniowców pracujących na mrozie nie miała możliwości napicia się ciepłych napojów.
Najpoważniejszym jest jednak ostatni zarzut: w lutym 2002 Szlanta bezpodstawnie i nielegalnie zwolnił trzech liderów związku.

Chcemy tandety!
Moja koleżanka przez kilka lat z rzędu spędzała święta Bożego Narodzenia na południu Niemiec.
Niedawno wróciła do Polski, do Warszawy.
Patrząc na te brudne, smutne ulice - powiedziała - w tym roku, jak w żadnym innym tak bardzo brakuje mi tej niemieckiej, przedświątecznej tandety...
Do świąt pozostało trochę więcej niż miesiąc.
Poprószyło śniegiem i ludzie zaczęli już myśleć o gwiazdkowych prezentach i karpiu w wannie.
W głowach nam się sentymentalnie zrobiło, tylko na ulicach jeszcze szaro.
Niemcy już się winem grzanym, sprzedawanym na każdym rogu upijają, Francuzi już wyprzedaż świąteczną robią, kiermasze, a ich miasta toną w choinkowych ozdobach.
A w Gdańsku?
Zaledwie gdzieniegdzie.
Przy Długiej tylko w dwóch miejscach już świątecznie.
W barze „Neptun” ogromna, przepiękna choinka, girlandy błyszczące.
- Człowiek pierogi z kapustą zamówi i już się łza w oku kręci - mówi pan w szarym płaszczu, pochylony nad kotletem mielonym.

Art. 270.
1. Rada Główna Szkolnictwa Wyższego oraz Państwowa Komisja Akredytacyjna wybrane na podstawie przepisów ustawy wymienionej w art. 276 pkt 2 pełnią swoją funkcję do czasu upływu kadencji, na które zostały wybrane.
2. W przypadku wygaśnięcia mandatu członka organu kolegialnego, o którym mowa w ust. 1, przed upływem kadencji wyboru uzupełniającego dokonuje się na okres nie dłuższy niż do końca upływu kadencji, na którą wybrano cały skład organu kolegialnego.
3. Członek organu kolegialnego wybrany na zasadach określonych w ust. 2 może być wybrany na kolejną kadencję na zasadach określonych w ustawie.
4. Jednoosobowe i kolegialne organy uczelni państwowej, wybrane na podstawie przepisów ustaw wymienionych w art. 276, przekształconej zgodnie z art. 252 w uczelnię publiczną, pełnią swoją funkcję do czasu upływu kadencji, na którą zostały wybrane.

Druga generacja RAV4 także była dostępna z napędem na przednie koła oraz na cztery koła.
Podobnie jak poprzednia wersja, także była produkowana na platformie Toyoty Corolli.
Pomimo że w Europie i Azji wciąż dostępne były wersje 2-drzwiowe, na rynku amerykańskim dostępny był tylko model 4-drzwiowy.
Gama silników składała się z jednostek 1.8 (z napędem przednim) oraz 2.0 (diesel i benzynowy, napęd 4x4).
Niektóre samochody posiadały ABS, ESP, klimatyzację, tempomat, elektryczne szyby oraz lusterka.
W 2004, samochód poddano faceliftingowi, na rynku amerykańskim zamiast silnika 2.0, standardem był silnik 2.4. Druga generacja RAV4 zdobyła dużą popularność w Australii, gdzie był najlepiej sprzedającym się SUV'em w roku 2001, oraz najlepiej sprzedającym się kompaktowym SUV'em w roku 2004.

- Jak robię materiał, cały się poświęcam.
Wyciągnąłem to ze śmietnika Haliny.
No, jak, zna pani to zdjęcie?
- Coś tak jakby - przyznała po dłuższym zastanowieniu.
- I wie pani, kto był na tej oderwanej połówce?
- Tak mi się zdaje, że Halina - powiedziała.
- Halina - powtórzyłem.
Przytaknęła.
Zacząłem się zastanawiać, czy w ogóle kontaktuje, co do niej mówię.

Niestety, atmosfera sukcesu i ogromnej radości z jazdy na łyżwach ostatnimi czasy została zachwiana.
Klubem wstrząsnęła informacja o wycofaniu się głównego sponsora.
Dotacje z katowickiego urzędu miasta, choć pomocne, okazały się niewystarczające.
Nad Spinem pojawiło się widmo likwidacji.
- Dzieci, mając dobre warunki do trenowania będą odnosiły sukcesy, a my ze wszystkich sił staramy się im je zapewnić.
Niestety, dotacje, jakie klub dostaje oraz składki członkowskie nie są w stanie pokryć wszystkich kosztów związanych z działalnością klubu.
To z kolei wiąże się z jego likwidacją - ubolewa mama Klaudii.
- Nie chcemy dopuścić do tego by młode talenty się zmarnowały, a dzieciakom odebrano radość z jazdy na łyżwach.
Jeśli nie znajdzie się pomoc, to najtrudniej będzie to wyjaśnić maluchom.
Na pewno trudno będzie im się pozbierać po tylu latach ciężkiej pracy - ocenia pani Anita.

Zdaniem rządu, to wszystko pozwoli w efekcie na wznowienie produkcji statków przez nowe podmioty i zachowanie miejsc pracy.
Żadnych gwarancji jednak na to nie ma.
Potencjalni inwestorzy nie będą do niczego zobowiązani.
Równie dobrze mogą zrównać z ziemią zakupioną część stoczni i postawić na tym miejscu np. budynki użyteczności publicznej.
Alternatywą dla specustawy jest postawienie stoczni w stan upadłości.
Sąd i wyznaczony przez niego syndyk również jednak nie zagwarantują uratowania stoczni, zachowania produkcji statków i miejsc pracy.
Nie takie jest zresztą zadanie syndyka.
W dodatku nikt, żadna strona społeczna, nie będzie miał wpływu na jego poczynania ani też nie będzie go można - jako przedstawiciela niezawisłego sądu – z nich rozliczyć.
Natomiast dzięki specustawie minister skarbu zachowuje kontrolę nad sprzedażą stoczniowego majątku i – co najważniejsze – bierze za to całkowitą odpowiedzialność.
Parlament i partnerzy społeczni (stoczniowe związki zawodowe poparły specustawę), będą mu patrzyć na ręce i rozliczać z obietnic.

Księżyc wyskoczył znienacka na niebo, zalewając okolicę upiornym srebrnym światłem.
Zrobiło się paskudnie romantycznie, Lucynda z umazanym gliną ryjem radośnie buszowała po zaroślach, rozkoszując się smakiem świeżych dżdżownic.
Dżdżownice fosforyzowały zielonkawym światłem i łatwo było je znaleźć w świeżo skopanej ziemi.
Zielony poblask pochodził od rozrzuconych przez niefrasobliwego rosyjskiego alchemika uranowych kuleczek, lecz o tym nie wiedziały ani dżdżownice, ani Lucynda.
Po kilkunastu minutach jej ciało otoczyło się również mglistą zielonkawą poświatą.
Czuła się lekko i radośnie, w przypływie euforii chciała zrzucić ubranie i hasać beztrosko po zaroszonej trawie.
Zreflektowała się jednak, że jest świnią i nie ma co z siebie zrzucać, co napełniło jej wielkie, świńskie serce smutkiem.
Wróciła do śpiących kotów i trąciła lekko Paskudę.
Ten otworzył oczy i poderwał się przerażony na równe nogi, budząc przy okazji Czarnucha.
– Aleś mnie przestraszyła!
Gdzieś się tak uświniła? – wydusił z siebie Paskuda.

Być może czasy dzisiejsze nie są epoką nieśmiałych, ale - prawdę powiedziawszy - jakie czasy były ich epoką?
Inny frazes prędzej tu pasuje: śmiały staje się teraz jeszcze śmielszy, a nieśmiały w tych czasach popada w nieśmiałość graniczącą z nieistnieniem.
Tak czy tak, jesteśmy w domenie finezji.
Znikanie człowieka nieśmiałego dokonuje się niezmiernie powoli, trwa od dziesięcioleci (nie mam innej skali) i jest jak wygaszanie jednego światła, jak znikanie jednego motywu, jak płowienie jednej barwy, jak wymazywanie jednego ornamentu.
"Tu nie ma much!" - z najwyższym osłupieniem dokonuje nagłego odkrycia bohater Mrożka.
Moje pytanie: Kiedy ostatnio jakiegoś nieśmiałego człowieka na oczy widziałem? - też jest nagłe i epifaniczne.
Kiedy ja - do stu piorunów, ostatnio z kimś nieśmiałym, ale nieśmiałym z prawdziwego zdarzenia, z kimś na wskroś nieśmiałym - miałem styczność?
Myślę, myślę i uświadamiam sobie, że dawno.

PLENER. DZIEŃ. CMENTARZ. TERESA, KACPER, STARUSZKA.
Teresa odeszła już kilkadziesiąt metrów.
Odwraca się.
Subiektyw Teresy: Kacper wyjmuje z torebki znicz.
Z kieszeni płaszcza zapalniczkę.
Stawia znicz na grobie, ale wiatr nieustannie gasi mu płomień zapalniczki.
Kacper przekłada zapalniczkę do chorej ręki ( prawej) i próbuje zapalić znicz, przystawiając go do zapalniczki.
Bez rezultatu.
Po chwili zmienia rękę.
Stara się, całym ciałem osłonić od wiatru płomień zapalniczki.
Zbliżenie Teresy, która bardzo chciałaby podejść do Kacpra i mu pomóc, ale wie, że jest to najgorsza rzecz jaką mogłaby zrobić.
Subiektyw Teresy:Kacper zauważa staruszkę, która kilka grobów dalej sprząta grób.
Kacper podchodzi do niej z nie zapalonym zniczem. Rozmawia z nią przez chwilę.
Staruszka pomaga Kacprowi zapalić znicz.
Kacper wraca do grobu z płonącym zniczem, osłaniając go od wiatru całym sobą.

Miałem wiele lepszych ofert z innych ośrodków żużlowych, ale za każdym razem pieniądze nie były dla mnie ważniejsze od tego, ile zrobił dla mnie częstochowski klub.
Gdyby chodziło mi tylko o pieniądze, to już dawno bym odszedł.
Od przyszłego sezonu będę jeździł dla mojego nowego klubu z Rzeszowa, ale oczywiście nigdy nie zapomnę o fanach w Częstochowie, którzy byli dla mnie najlepsi na świecie.
Odszedłem z Włókniarza tylko z powodu Zarządu.
O częstochowskich kibicach zawsze będę pamiętał.
Czy uważasz, że jako zawodowiec miałeś prawo postawić żądanie dotyczące wyboru, jaki miał podjąć Zarząd pomiędzy Tobą a zawodnikiem, którego Ty nie chciałeś?
Głośno mówi się, że tym żużlowcem był Sebastian Ułamek.

Michał Kamiński poseł AWS-ZChN, o ustawie delegalizującej pornografię: "- A nie sądzi pan, że prezydentowi będzie łatwo zawetować tę ustawę, skoro nawet tacy posłowie - bardzo opozycyjni - jak Leszek Piotrowski z AWS, apelują do prezydenta, powołując się na stare znajomości: »Olek zawetuj tę ustawę«?
- Zachowanie Leszka Piotrowskiego jest przykładem jakiejś dziwnej aberracji psychicznej, bo Leszek Piotrowski głosował za tymi ustawami, o które teraz prosi, by były zawetowane.
(...)
Dla mnie jest to groteskowe, po prostu.
Zachowanie groteskowe, które - mam nadzieję - musi mieć jakieś konsekwencje wewnątrz Akcji Wyborczej Solidarność.
Dlatego, że to co zrobił Leszek Piotrowski po prostu ośmiesza jego, ale również z faktu, że on na razie jeszcze jest posłem Akcji Wyborczej Solidarność - mam nadzieję, że już niedługo - ośmiesza również AWS".
(W rozmowie z T. Skorym i K. Piaseckim w audycji "Krakowskie Przedmieście 27" radia RMF FM i TVP, 20 III)

1. Opłata za egzaminy wstępne ustalana jest przez Senat UW na podstawie Zarządzenia Ministerstwa Edukacji Narodowej.
Służy ona pokryciu wszystkich kosztów związanych z rekrutacją, takich jak: wynagrodzenia dla osób przygotowujących pytania i testy egzaminacyjne, dla osób sprawdzających, dla administracji obsługującej rejestracje kandydatów, dla obsługi rejestracji centralnej.
Nie jest to więc jedynie opłata manipulacyjna.
W uzasadnionych przypadkach istnieje możliwość zmniejszenia lub całkowitego zwolnienia kandydata od tej opłaty.
2. Opinie na temat testów są często zróżnicowane.
(...)
Przytoczone przez autora artykułu (zresztą niezbyt dokładnie) pytania okazały się dla kandydatów względnie proste (ponad 40 proc. kandydatów odpowiedziało na nie prawidłowo).
3. Wątpliwość w sprawie dostępności pytań testowych przed egzaminem nie dotyczy chyba naszej uczelni, rekrutacja na Uniwersytet Warszawski nie wzbudziła bowiem pod tym względem żadnych podejrzeń.

Siatkarki ŁKS nie zostaną wycofane z rozgrywek pierwszej ligi.
Polski Związek Piłki Siatkowej zgodził się wczoraj rozłożyć na raty dług łódzkiego klubu wobec związku.
ŁKS do wczoraj miał wpłacić do PZPS 12,5 tysiąca za licencje zawodniczek pierwszoligowego zespołu.
Łódzkim działaczom udało się zebrać około połowy tej kwoty.
Resztę klub z al. Unii będzie musiał zapłacić w styczniu 2002 roku.
Siatkarska centrala trzykrotnie przesuwała termin uregulowania zaległości, lecz ŁKS żadnego z nich nie dotrzymał.
Ostateczną datę wyznaczono na wczoraj.
Łódzcy działacze próbowali w minionym tygodniu rozłożyć dług na raty, lecz PZPS nie wyraził na to zgody.
Na szczęście takie same kłopoty co ŁKS ma zespół ekstraklasy Nike Węgrów.
Działacze tego klubu bezpośrednio zwrócili się do Janusza Biesiady, prezesa PZPS, o kolejne przesunięcie terminu wpłaty.
Szef związku przystał na takie rozwiązanie, nie wypadało mu więc potraktować prośby ŁKS inaczej.

Zaczyna się od tego, że w pustym pokoju, ziejącym peerelowską jeszcze beznadzieją, sięga po mleko z lodówki.
Błąd.
Należy ono do Stanisława Krzemińskiego, opryskliwego byłego więźnia KZ, emeryta, który restauruje walizki zagazowanych Żydów znajdujące się w zbiorach muzeum.
To nim Sven ma się teraz opiekować, wozić na rehabilitację, czekać godzinami przed knajpą, w której koledzy oświęcimiaka naigrawają się z Niemca, że pewnie jego dziadek kiedyś tu rozkazywał, a on teraz jest kierowcą Polaka.
Również na dyskotece jest niemiło, gdy rówieśnicy Svena rechoczą, że oto armia niemiecka znowu wkroczyła do Oświęcimia.

Nie przywiązywałem wagi do jej słów, choć je zanotowałem gdzieś tam w zwojach mózgowych.
Od tej chwili zacząłem jednak baczniej przyglądać się otoczeniu, gdyż i mnie wydawało się czasem przez mgnienie, że niektóre sceny już przeżyłem, niektóre miejsca widziałem.
Ale róże rosną wszędzie, co miałoby być dziwnego w tym, że Annie zakwitnięcie naszych róż przypomniało jakiś miniony fakt?
Jej spostrzeżenie jednak mnie zasmuciło: pragnąłem mieć coś wyjątkowego, niepowtarzalnego.
Tym razem najstarszy syn, uczony filolog, pocieszył mnie:- Tato, nie martw się.
Przeczytaj Małego Księcia, przekonasz się, że wasze róże, choć może kapryśne, i tak są wyjątkowe, bo coś dla nich zrobiliście.
Wasze róże są oswojone, jak róża Księcia.
Przeczytałem i naprawdę uspokoiłem się na długi czas.

Konsekwencją tego jest nie tylko zakaz udziału w meczach, ale we wszystkich imprezach, w których bierze udział dużo ludzi -koncertach, festynach itp.
- W czasie takich imprez będą wzywani do komend policji i tam będą siedzieli aż do ich zakończenia - mówi Andrzej Stelmaszyk.
- Jeśli nie zgłoszą się na wezwanie, zostaną ukarani mandatem do 500 złotych.
Jeszcze wyższa kara grozi im w przypadku, gdy zostaną wylegitymowani przez policję podczas którejś z zakazanych im imprez.
- To jest już złamanie zakazu sądu - dodaje szef prewencji.
- A za to grozi nawet kara pozbawienia wolności.
Nawet pięć tysięcy - tylko nie zakaz
Dlatego, grzywny nie są tak dotkliwą karą dla młodych ludzi, jak właśnie zakaz wstępu.
W przeciwieństwie do świnoujścian, ukarany wczoraj łodzianin najwyraźniej doskonale zdawał sobie z tego sprawę.

Wdowa po Piotrze Stołypinie, zamordowanym w roku 1911 premierze, kieruje się z rodziną w stronę Niemirowa, tu znajdą schronienie pod rządami białych.
Postanowiono, że Arkaszka Stołypin, praprawnuk Suworowa, szesnastolatek, którego buty się rozlatują, będzie do szkoły chodził boso - tak jak dzieci wiejskie.
Chłopiec jest zachwycony.
Jego wuj, książę Włodzimierz Szczerbatow, schronił się niedaleko nich w chacie leśnika.
Ma ze sobą kuferek, którego nigdy nie spuszczał z oka.
Leśnik domyśla się, co tam może być: książęce klejnoty.
W nocy morduje księcia siekierą i rzuca się na kuferek.
Grzebie w papierach, ale żadnych klejnotów nie ma.
Są listy, tylko listy - od ukochanej żony księcia.

W sądeckim urzędzie pracy zarejestrowanych jest 685 bezrobotnych z wyższym wykształceniem.
Z danych Powiatowego Urzędu Pracy wynika, że ich liczba stale rośnie.
Wśród bezrobotnych są specjaliści do spraw marketingu, absolwenci dwu i trzyletnich studiów turystycznych oraz kierunku turystyka i finanse Państwowej Wyższej Szkoły Zawodowej w Nowym Sączu.
Bez pracy pozostają nawet nauczyciele i prawnicy.
- Są to osoby w różnym wieku, z różnym stażem pracy.
Bywa, że nie mogą znaleźć zatrudnienia z powodu zbyt dużej przerwy w pracy - mówi Teresa Klimek, kierownik działu pośrednictwa pracy w Powiatowym Urzędzie Pracy w Nowym Sączu.
Dla osób z wyższym wykształceniem sądeckie biuro ma zaledwie piętnaście propozycji zatrudnienia.
Są oferty dla nauczycieli języków obcych - angielskiego i niemieckiego - najczęściej w małych, wiejskich szkołach.
Jest jedna oferta dla socjologa i po jednej dla psychologa, elektronika, asystentki dyrektora, kadrowej i sekretarki.

Wczoraj oficjalnie zakończył pan swoją misję dyplomatyczną w Polsce.
Jak zapamięta pan Polaków?
- Jako otwartych, zadowolonych z siebie ludzi.
Mówi się, że Polacy wciąż narzekają...
- Zdarzało się...
Ale większość rozmów i spotkań była bardzo przyjemna, rzeczowa.
A było ich niezliczona ilość.
Nawet nie wiem ile...
Co pan najbardziej polubił w poznaniakach?
- Gospodarność.
Muszę powiedzieć, że Poznań to bardzo czyste, gospodarne i dynamicznie rozwijające się miasto.
Poznaniacy podobno wcale nie są gospodarni, ale - jak niektórzy twierdzą - po prostu skąpi.
Co pan na to?
- W stosunku do mnie skąpi nie byli.
Wręcz przeciwnie.
Cieszę się, że dzięki tej pracy mogłem poznać tak wielu sympatycznych ludzi i ich zwyczaje.
Atrakcję podczas wczorajszego spotkania, na którym dziękował pan współpracownikom za cztery lata pracy, stanowiły specjały kuchni rosyjskiej.

- Prawie wszystko lubię.
Żona nauczyła się przez ten czas przygotowywać różne potrawy, tak więc akurat za polską kuchnią tęsknić nie będę...
A za Wielkopolską?
- Na pewno.
Zapewne nie raz jeszcze tu przyjadę.
Czym zajmie się pan po powrocie do Rosji?
- Podobnie jak większość dyplomatów przydzielony zostanę do Ministerstwa Spraw Zagranicznych.
Urząd konsula generalnego piastowałem od 2000 roku.
Bardzo liczę na rozwój współpracy między naszymi krajami.
Wielkopolscy przedsiębiorcy chętnie handlują z Rosją.
Nadal jest jeszcze wiele rezerwy w tych kontaktach...

- Potem zorganizujemy zbiórkę pieniędzy na realizację projektu - dodaje Tomasz Michalski.
- Musi on się podobać przede wszystkim ludziom, bo na coś, co do nich nie przemawia, nie dadzą nawet złotówki.
Jan Jerzy HaffnerLekarz, założyciel kąpieliska w Sopocie.
Legenda głosi, że w drodze do Gdańska w 1808 r. poprosił o nocleg w zagrodzie Friedricha Polenza, sołtysa rybackiej wsi Sopot, a rozejrzawszy się po niej stwierdził, że miejsce to nadaje się na uzdrowisko.
W 1823 r. kupił dwie morgi wydmowego terenu i położył kamień węgielny pod budynek zakładu kąpielowego.
Po 40 dniach zaczął przyjmować kuracjuszy.
Zmarł w 1830 r.

- Co z tego, że sanepid nakazał ustalić i usunąć przyczyny zagrzybienia? - pyta retorycznie Maria Kluczycka.
- Co z tego, że rok później Miejski Inspektor Nadzoru Budowlanego domagał się orzeczenia technicznego w tej sprawie?
Co z tego, że nakazał wymienić konstrukcję drewnianą muru pruskiego w przybudówkach i pomurować nowe ścianki?
Tymi pracami powinna się zająć wspólnota mieszkaniowa, czyli - oprócz gminy, mającej 69 proc. udziałów - jeden człowiek, który po śmierci rodziców odziedziczył lokal na I piętrze.
Wiadomo, że tego nie zrobi, bo go na to nie stać.
A pieniądze, które lokatorzy wpłacają na fundusz remontowy czy tzw. eksploatację, niczego nie załatwią.

Może ten banalny epizod, który przed chwilą opisałem, więcej mówi na temat życia, aniżeli niejeden uczony artykuł, z którego nic nie wynika?
A co wynika z tego opisu? pytałem samego siebie...

Partia Demokratyczna wraca na wielką scenę polityczną - zapowiedział Janusz Onyszkiewicz (z prawej) po wyborze na nowego przewodniczącego PD.
Miażdżącą przewagą głosów 288 do 39 pokonał zgłoszonego w ostatniej chwili Zbigniewa Fornala, prawnika i bankowca z podwarszawskiego Piaseczna, który, jak mówił "Polityce", zgłosił się, bo chciał powiedzieć, co mu "leży na wątrobie".
Dotychczasowy szef demokratów Władysław Frasyniuk w ogóle zrezygnował z kandydowania, czym sprawił zawód wielu spośród ponad 500 biorących udział w kongresie w warszawskim hotelu Gromada delegatów.
To, że wciąż cieszy się dużym poparciem kolegów, okazało się podczas wyborów do Rady Krajowej.
Frasyniuk otrzymał wówczas największą liczbę głosów ze wszystkich kandydatów.
Marek Edelman nie mógł mu jednak wybaczyć rezygnacji z funkcji szefa PD:
- Jesteś korzeniem tej partii - mówił.
- Dziś potrzeba dyplomaty, który potrafi rozmawiać z Donaldem Tuskiem i Wojciechem Olejniczakiem - przekonywał Frasyniuk.

- Dawaj, bracie! - szepnął Adaś.
Ukrył w zanadrzu sponiewierany rękopis księdza Koszyczka.
- Nic więcej? - szepnął Burski.
- Już wszystko!
Teraz uciekajmy.
Ale dokąd?
- Do nas, do obozu.
- To wy tu macie obóz?
- Za wodą .

Prezydent Rzeczypospolitej, na wniosek Ministra Obrony Narodowej, nadaje określone w ustawach stopnie wojskowe.
Kompetencje Prezydenta Rzeczypospolitej, związane ze zwierzchnictwem nad Siłami Zbrojnymi, szczegółowo określa ustawa.
Organem doradczym Prezydenta Rzeczypospolitej w zakresie wewnętrznego i zewnętrznego bezpieczeństwa państwa jest Rada Bezpieczeństwa Narodowego.
W razie bezpośredniego, zewnętrznego zagrożenia państwa Prezydent Rzeczypospolitej, na wniosek Prezesa Rady Ministrów, zarządza powszechną lub częściową mobilizację i użycie Sił Zbrojnych do obrony Rzeczypospolitej Polskiej.
Prezydent Rzeczypospolitej nadaje obywatelstwo polskie i wyraża zgodę na zrzeczenie się obywatelstwa polskiego.
Prezydent Rzeczypospolitej nadaje ordery i odznaczenia.
Prezydent Rzeczypospolitej stosuje prawo łaski.
Prawa łaski nie stosuje się do osób skazanych przez Trybunał Stanu.
Prezydent Rzeczypospolitej może zwracać się z orędziem do Sejmu, do Senatu lub do Zgromadzenia Narodowego.
Orędzia nie czyni się przedmiotem debaty.
W sprawach szczególnej wagi Prezydent Rzeczypospolitej może zwołać Radę Gabinetową.
Radę Gabinetową tworzy Rada Ministrów obradująca pod przewodnictwem Prezydenta Rzeczypospolitej.
Radzie Gabinetowej nie przysługują kompetencje Rady Ministrów.

Pamiętam, że przed pucharowymi meczami Legii z Interem mieliśmy porządnego stracha, ale Engel przekonał nas, że wcale nie jesteśmy gorsi od gwiazd z Mediolanu.
Potrafił podbudować zawodników psychicznie.
Nie udało nam się awansować, ale zagraliśmy jak równy z równym.
Engel był bardzo dobry, gdy drużynie się wiodło.
Zagubił się, kiedy przyszły gorsze wyniki.
Zarząd klubu zawiesił mnie wtedy na trzy miesiące: na klubowym zebraniu Engel mówił, że mam " zbyt wysokie ego" i nie gram dla drużyny.
Przez cztery miesiące nie rozmawialiśmy ze sobą, bo uważałem, że postąpił wobec mnie nie fair.
Antoni Piechniczek faworyzował w reprezentacji piłkarzy ze Śląska.
Można to było odczuć w kontaktach poza boiskiem.
Nie byłem jego ulubieńcem.
Duże znaczenie przywiązywał do kondycji.
Myślał jak obrońca.
Sądzę, że pożyteczniejszy był w klubie niż w reprezentacji, mimo iż osiągnął z nią tak duże sukcesy.

Znów wakacje.
Skończyłem dziewiątą klasę.
Razem z Marianem, kolegą z klasy, postanowiliśmy uciec z domu i pojechać nad morze.
Wiele się na tę decyzję złożyło.
Ojciec wywierał na mnie zbyt wielką (z mojego punktu widzenia) presję, obawiając się, że z niskimi ocenami mogę mieć kłopoty z przyjęciem do liceum.
Ja zaś twierdziłem, że "człowiek ma prawo uczyć się tego, co go interesuje, a nie wszystkiego, co mu wciskają".
Z miesiąca na miesiąc gromadziła się negatywna energia, narastał konflikt, aż moja burzliwa natura nakazała mi uniezależnić się od pieniędzy, którymi ojciec (w dobrej przecież według niego wierze) manipulował mną, starając się, żebym wyrósł na "człowieka", tak jakbym na razie nie był jeszcze człowiekiem.

- To nieprawda - mówi dyrektor parku Dariusz Wypychowski.
- Obecność tych koni i bydła na terenie parku jest nie tylko niegroźna, ale wręcz niezbędna.
Konie i bydło pełnią rolę naturalnych kosiarek.
W innym wypadku trzeba byłoby trawę kosić mechanicznie.
- A przecież nie zamienię parku w PGR - mówi dyr. Wypychowski.
Gdy wskutek recesji w rolnictwie liczba zwierząt hodowlanych zmalała, część łąk na terenie parku zarosła trzciną i krzewami wierzbowymi, zmniejszać się zaczął także obszar siedlisk i liczba rzadkich gatunków ptaków.
- Dlatego spotykałem się z rolnikami w okolicznych wsiach wręcz zachęcając do wypasu, jednocześnie informując o zasadach, których należy przestrzegać - mówi dyrektor.
- Jeśli zwierzęta wejdą na łąki przed końcem okresu lęgowego, zostaje nam jedna wielka jajecznica.

– Ale w jakiś tydzień albo dwa potem zadzwoniła do mnie i mówi, żebym do niej przyjechał, jeśli chcę.
Wtedy, bo pojechałem do niej, choć najpierw nie chciałem, powiedziała mi, że możemy być razem, tylko że ona nie chce ślubu.
– Dlatego, że byłeś, byliśmy...
– Nie, ona o niczym nie wie, zresztą – znów pociągnął łyk piwa – naprawdę do niczego nie doszło, możesz wierzyć albo nie.
Choćby ze względu na to niebieskie świństwo.
Byłem do niczego.
Ale w ogóle...
– U was też tak śmierdziało? – nie dałem mu dokończyć.
– Gdzie?
– Na górze...

– To świadczy o tym, że Gwardia umie radzić sobie w ofensywie i na pewno będzie groźnym zespołem – mówi trener Kaszubii, Tomasz Kafarski.
– Musimy być bardzo skoncentrowani, szczególnie w liniach defensywnych.
Nie wolno nam bowiem tracić tak frajerskich bramek jak ostatnio.
Tym bardziej, że zadanie będziemy mieli utrudnione, gdyż nie zagra kontuzjowany Robert Sierpiński.
Znajdziemy jednak jakieś rozwiązanie ze środkiem obrony.
Z Gwardią przydałoby się wygrać, bo remisów mamy już trochę za dużo.
Na punkty liczy również wejherowski Gryf, który w Turku zagra z miejscowym Turem, zajmującym ostatnie miejsce w tabeli.
A przecież jeszcze w poprzednim sezonie bił się o awans!

?12 min. Powroźnik – 0:1.
Sędziował: Mariusz Podgórski (Wrocław).
Widzów: 1.500.
Żółte kartki: Jagieniak, Copik – Kostera, Powroźnik, Przytuła, Jasiak.

Choć pracownia nie jest jeszcze ostatecznie wyposażona, już odbywają się w niej zajęcia.
Najbardziej z nowego sprzętu cieszą się ci licealiści, którzy na co dzień stykają się z komputerem. Informatycznym „ignorantom” w zasadzie jest obojętne, na czym się uczą.
Zależy im tylko na poznaniu podstaw obsługi komputera.
Tadeusz Szyszka, nauczyciel informatyki w I LO zapowiada jednak, że nawet osoby niezbyt orientujące się w nowych systemach poczują różnicę pracy na nowym sprzęcie.
— Oprócz zwykłych komputerów, mamy tu cztery multimedialne — dodaje Tadeusz Szyszka.
— Można z nich będzie korzystać na każdej lekcji, nie tylko informatyki.
Nawet w czasie przerwy uczeń może przyjść i poszperać w Internecie.
Teraz na lekcjach informacje z sieci są bardzo przydatne.

"Dachowanie" w Szklarce Myślniewskiej
2 marca w Szklarce Myślniewskiej nieznany sprawca - kierujący samochodem, na łuku drogi zjechał na przeciwny pas ruchu, czym doprowadził do tego, że kierujący seatem ibizą, chcąc uniknąć zderzenia się pojazdów, zjechał do rowu, po czym dachował.
Kradzież piły
2 marca w Kuźnicy Bobrowskiej nieznany sprawca, w okresie 16.02 - 19.02.2007r., dokonał kradzieży piły spalinowej marki Stihl o wartości ok. 1.000 złotych na szkodę osoby prywatnej.
Ukradli komputer i aparaty cyfrowe
2 marca w Ostrzeszowie w sklepie PSS przy ul. Kolejowej dwóch sprawców - kobieta i mężczyzna, wykorzystując nieuwagę sprzedawcy, dokonało kradzieży komputera typu laptop oraz dwóch aparatów cyfrowych.
Łączna wartość strat na kwotę co najmniej 3.600 złotych.
Nieprawidłowe wyprzedzanie
3 marca w Grabowie Wójtostwie kierujący oplem kadettem nieprawidłowo wyprzedzał ciągnik zetor, doprowadzając tym do kolizji.
Nietrzeźwi na drogach powiatu
27.02.2007, Kuźniki, 44-letni B.B. kierujący fiatem ducato, 0,78 miligrama/litr

Wrócił niedługo potem i szepnął coś do Margaret.
Oboje odwrócili się w kierunku majora Kovalsky’ego.
Działo się coś złego, i to bardzo.
Zdążył nawet wyciągnąć pistolet i postrzelić Smitha, ale Margaret była szybsza.
Ciosem dłoni powaliła go na ziemię.
Tracąc przytomność pomyślał, że nie spodziewał się tyle siły w tak wątłym ciele.
VII
Gdy się obudził nie miał lewej ręki.
Z rany sączyła się krew.
Obok leżał, dysząc ciężko, John Smith.
Również krwawił, tyle, że na niebiesko.
"Wszystko na opak w tym pojebanym miejscu" – pomyślał Kovalsky i znów zemdlał.
Gdy ocknął się drugi raz, Smith wyglądał trochę lepiej, a całą twarz miał we krwi.
Czerwonej.
Ręka majora obficie krwawiła do jakiegoś naczynia.
Opodal uwijała się Margaret, która sprawiedliwie rozdzielała krwawy posiłek między siebie i Johna Smitha.
Oboje sprawiali wrażenie bardzo szczęśliwych.

Zanim podano nieoficjalne wyniki wyborów, było już wiadomo, że nowym marszałkiem województwa dolnośląskiego najprawdopodobniej będzie Janusz Pezda, obecny członek zarządu województwa.
Po pierwsze, dlatego, że jego ugrupowanie ma najwięcej mandatów, a tak przewidywały sondaże przedwyborcze.
Po drugie - z funkcji radnego najprawdopodobniej zrezygnuje obecny marszałek - Emilian Stańczyszyn.
Owszem, jako jedyny przedstawiciel swojego ugrupowania wszedł do nowego sejmiku, ale wcześniej wygrał w pierwszej turze wybory na burmistrza Polkowic.
Tym razem chyba postawi na to drugie stanowisko.
Przypomnijmy, że kilkanaście miesięcy temu zrzekł się burmistrzowania na rzecz pracy w sejmiku.
Poza tym, będąc osamotnionym w sejmiku, musiałby nawiązać stałą współpracę z jakimś ugrupowaniem.
A w takich warunkach trudno liczyć na ponowny wybór na stanowisko marszałka.

Czy Unia Wolności miałaby w wyborach zrezygnować ze swego logo na rzecz jakiegoś innego, wspólnego szyldu?
Nikt nie namawia UW do rezygnacji z wartościowego logo, warto namawiać do pewnej dozy pokory i uznania, że to logo, silne w pewnym segmencie wyborczego rynku, nie ma szans w innych jego segmentach, gdyż tam dobre byłoby logo SKL, a temu wszystkiemu dobrze może służyć kampania prowadzona przez osoby wspierające oba znaki firmowe.
Pierwsze reakcje na pana propozycje były różne; UW - dość ogólna, ale raczej przychylna, SKL raczej negatywna.
Jan Rokita chce zmieniać AWS.

Następcą Jabłonowskiego został w 1785 roku, a więc w czasach, gdy marszałkiem od dwu lat był Jerzy Mniszech, wachmistrz tej chorągwi Feliks Kostecki.
Z faktu, że Prochownia została oddana przez Mniszcha w ręce podoficera, wypływa wniosek, że więzienie nie miało już tej rangi co za poprzednika.
Stało się po prostu zwykłym miejscem odosobnienia, w którym zamykano przestępców, nie oczekując bynajmniej, że przyniesie to jakieś spodziewane skutki.
Ale i Mniszech, śladem swego poprzednika - co trzeba podkreślić - zalecał, by intendent i dozorcy wobec więźniów "używali (...) tej ludzkości i przyzwoitego z każdym obchodzenia się, którego natura ku bliźnim wymaga".

A przecież miejscy urzędnicy dość regularnie odwiedzają partnerskie miasto Makó, nigdy nie proponowano panu wyjazdu?
– Nie przypominam sobie o takim fakcie.
Poza tym, ze względu na stan zdrowia, raczej z takiej okazji bym nie skorzystał, ale członkowie naszego towarzystwa z pewnością z chęcią by pojechali.
Jednak do tej pory nikt z taką propozycją się do nas nie zwrócił...
?
Ale jeśli mnie pamięć nie myli, to towarzystwo jest inicjatorem współpracy partnerskiej między węgierskim miastem Makó a Radomskiem?
– Tak, ale to wszystko w pewnym stopniu rozchodzi się po kościach.
Nawet podczas pobytu oficjalnej delegacji z Makó na tegorocznych Dniach Radomska dziwnym trafem zostaliśmy zaproszeni do urzędu miasta o godzinę później, tak więc minęliśmy się w drzwiach z gośćmi z Węgier, gdy już kończyli spotkanie z prezydentem Jerzym Słowińskim...
Czy to było celowe czy nie, to już teraz nieważne.

Do kolejnej rundy pucharowych zmagań przystąpią dziś dwie drużyny z powiatu łaskiego – LKS Bałucz i Rokita Alveo Rokitnica.
Zdecydowanie trudniejsze zadanie czeka klub z Rokitnicy.
Na boisko w Ostrowie, gdzie Rokita Alveo rozgrywa swoje mecze, o godz. 16 zawita dziś – chyba najlepsza obecnie drużyna regionu – Ekolog Mataśka Wojsławice.
Przypomnijmy, że wcześniej Rokita, zespół klasy B, wyeliminował w rundzie wstępnej po wygranej 7:2 Auto-Części Zduńska Wola, w pierwszej rundzie walkowerem 3:0 Korab II Łask, w drugiej po zwycięstwie 2:1 LZS Ustków.
W 1/16 finału okręgowego Rokita wygrał 4:1 z Pogonią Łask Kolumna i w końcu w 1/8 finału pokonał 2:1 Victorię Szadek.
Ekolog natomiast, podobnie jak inne drużyny IV-ligowe, przystąpił do rozgrywek Pucharu Polski dopiero w poprzedniej rundzie, w której po rzutach karnych wyeliminował 7:6 Gal Gaz Galewice, beniaminka klasy okręgowej.

Teoretycznie łatwiejsze zadanie czeka LKS Bałucz, który wybiera się do Sieradza na mecz z amatorami ze Schematu Łuk.
Po drodze piłkarze z Bałucza, którzy do rozgrywek przystąpili w II rundzie, pokonali: w pierwszym meczu 6:2 LKS Paprotnia, w 1/16 finału 2:0 Orkana BroWęg Buczek oraz ostatnio w 1/8 LKS Kwiatkowice 4:1.
Ich rywale, gracze Schematu Łuk, we wcześniejszych rundach pokonali najpierw w 1/64 5:1 LKS Kalinowa, a później w 1/32 rozgromili 4:0 czołową drużynę sieradzkiej klasy okręgowej Mabudo Ferax Suchoczasy, w 1/16 pokonali 1:0 LZS Wągłczew, by w 1/8 rozgromić 5:0 Pogoń Zduńska Wola.

Będzie teraz mowa o temacie umiarkowanie kontrowersyjnym; kontrowersyjnym w istocie, bo zdania w interesującej nas materii są mocno podzielone - a umiarkowanie, bowiem z owego podziału nic groźnego nie wynika...
Mianowicie, proponuję poświęcenie chwil kilku fantastyce naukowej.
Jedni ją lubią, inni nie znoszą...
Ja lubię bardzo i dlatego co nieco pobuszowałem po Internecie za jej zasobami.
Oczywiście, mamy tego mnóstwo.

- Skarga na pewno będzie rozpatrywana.
Wiem, że kilka dni temu przydzielono dodatkowe pieniądze na porady chirurgiczne.
To nie zmienia faktu, że pacjent powinien był zostać przyjęty w poradni specjalistycznej.
Ze swej strony w każdym alarmującym przypadku radzę jechać do Oddziału Ratunkowego Wojewódzkiego Szpitala Zespolonego - wyjaśnia Dariusz Ryń, rzecznik prasowy NFZ.
Gdy zapytaliśmy prezydenta Kielc Wojciecha Lubawskiego jak można by zaradzić takim sytuacjom ocenił, że to skutki rozmytej odpowiedzialności.
Gdyby jeden organ nadzorował leczenie w mieście, to można by stworzyć system sprawnej pomocy.
Pierwszym krokiem powinno być skupienie wszystkich kieleckich szpitali, by podlegały albo władzom miasta, albo województwa.

Zespół tworzyli również: Wiesław Mrozik, Krzysztof Pociecha (gitary) i Marek Puchała (perkusja).
W roku 1984 ukazała się płyta grupy, zatytułowana po prostu „Klaus Mitffoch” - przez wielu dziennikarzy i fanów do dziś uznawana za numer jeden pośród albumów polskiego rocka.
Pierwszy album sygnowany własnym nazwiskiem wydał w roku 1986.
To „Historia podwodna” nagrana z Krzysztofem Pociechą (gitary), Januszem Rołtem (perkusja), żoną - Bożeną Janerką (wiolonczela), Wojciechem Konikiewiczem (instr. klawiszowe) i Małgorzatą Ostrowską (śpiew).
I znów - wielu znawców przyznaje temu projektowi pierwsze miejsce w kategorii: „najlepszy polski album lat 80.”, a zgromadzone na nim piosenki-już klasyki, takie jak: „Konstytucje”, czy „Ta zabawa nie jest dla dziewczynek” do dziś pozostają w ścisłym koncertowym repertuarze, nie tylko zresztą samego Lecha.

SenatorRajmundSzwonder: Wysoka Izbo!
Komisja Obrony Narodowej podjęła się dokonania analizy wydatków resortu obrony zgodnie z listą zadań wynikających z ustawowych zobowiązań resortu, jak również zadań nałożonych na MON przez Radę Ministrów.
SenatorRajmundSzwonder: Chciałbym tu podkreślić, że przejrzystość budżetu Ministerstwa Obrony jest pierwszym – po sprawnym funkcjonowaniu realnej, cywilnej, demokratycznej kontroli nad armią i siłami zbrojnymi – wymogiem stawianym państwom starającym się o członkostwo NATO i na pewno standardem państw członkowskich NATO.
Miarą przejrzystości budżetu jest zadaniowa struktura budżetu obronnego.
SenatorRajmundSzwonder: Komisja w swych pracach nad budżetem poświęciła sporo czasu powierzonym przez Radę Ministrów resortowi obrony zadaniom wynikającym z międzynarodowych zobowiązań Polski.
SenatorRajmundSzwonder: Niewątpliwie takim zdaniem jest realizacja programu Partnerstwa dla pokoju.
Zarówno w projekcie, jak i w przyjętej następnie przez Sejm ustawie budżetowej na 1996 r., znalazły się środki finansowe zgodnie z deklarowanymi, indywidualnymi programami Partnerstwa dla pokoju.

G. Ciejpa odbudował kapelę, w 1986 r. powołał grupę baletową, która uczestniczyła w występach zespołu w audycji telewizyjnej z okazji "Dnia Matki".
Następnie zespół zakwalifikował się do przeglądu krajowego w Kielcach, który wskutek zmian polityczno-gospodarczych w kraju nie odbył się.
Od 1990 r. zespół podjął akcję gromadzenia funduszy na zakup własnego autobusu.
Zakupiony autobus począł zarabiać na przewożeniu dzieci do szkół oraz pracowników do ZBM w Osinach.
Choreografem zespołu został Jan Kubica, a od połowy 1990 roku małżeństwo Jana i Zofii Czechlewskich z Zespołu Pieśni i Tańca "Śląsk".
Zespół koncertował na licznych imprezach prestiżowych w regionie częstochowskim, a także na występach w Austrii, Czechach, Danii, Grecji, Hiszpanii i w Niemczech.
Poza tym zespół prowadził działalność gospodarczą - kawiarnia, piwiarnia i usługi przewozowe.

Nie wrócił stamtąd do swego legowiska - wspominał Aleksander Rogalski.
- Po krótkim indagowaniu go o stosunek do ustroju przez trzech panów, którzy mu się nie przedstawili, odprowadzono go na podwórze, gdzie stało zawczasu już przygotowane auto.
Oświadczono mu, że zostanie nim zawieziony do "Dziekanki" na badanie.
Nie chciał wejść do pojazdu, opierał się, protestował, ale zdołano mu szybko ten opór wyperswadować.
I wkrótce potem zamiast za granicą, znalazł się w domu dla obłąkanych.
Mnie zaś, jako prezesa oddziału ZLP - kontynuował - zawiadomiono oficjalnie o skierowaniu Bąka na leczenie do Zakładu Psychiatrycznego w Gnieźnie, jednocześnie zapewniając, że będzie tam traktowany ze względami należnymi pisarzowi.
Jednakże już same okoliczności, w jakich przeprowadzono ministerialny plan rozwiązania "sprawy Bąka", mogły co do tego nasuwać niejakie wątpliwości i obawy 15.

W warszawskiej siedzibie SLD na ulicy Rozbrat odbyła się w ostatnią sobotę konferencja naukowa poświęcona tradycjom polskiej lewicy pod hasłem "Przeszłość dla przyszłości".
Hasło jak hasło, ale już nazwiska referentów, pośród których znalazł się np. Andrzej Werblan, w latach 70. członek Biura Politycznego PZPR, mogły robić duże wrażenie.
Wojciech Olejniczak, lider SLD, nie widzi problemu.
"Po prostu udostępniliśmy salę ludziom, którzy chcą podyskutować o tradycjach lewicy" - powiedział "Rzeczpospolitej".

OGIEŃ I - zaburzenia narządów głównych meridianów, ucisk w sercu, piersiach, zimne kończyny, biały nalot na języku, niechęć, uczucie gorąca w stopach dłoniach, fale gorąca z "oblewankami", blada twarz, trudności z wyrażeniem siebie, przygnębienie, obojętność w stosunku do siebie i innych.
ZIEMIA - zaburzenia narządów głównych meridianów, mały apetyt, zwiotczenie lub zanik mięśni, wzdęty brzuch, krew w kale, myśli destrukcyjne i przygnębiające, żółta cera, słabość kończyn, opuszczenie narządów wewnętrznych, obfite menstruacje, jasny obfity mocz, depresja.
METAL - zaburzenia narządów głównych meridianów, przyspieszony oddech, suchy kaszel, flegma (ew. z krwią), suchość w ustach i gardle, osłabienie, zmęczenie, smutek, znudzenie, blada twarz z sinymi wargami, cichy głos, chrypka, fale gorąca, wypieki na policzkach, nadwrażliwość na zimno.

Związany z kim?
Z Deutsche Bankiem pan jest związany poufnymi umowami?
Proszę wybaczyć, ale na tematy finansowo-biznesowe nie będę się w tej chwili wypowiadał.
A czy w ogóle takie zachowanie na walnym zgromadzeniu planuje się dużo wcześniej?
Zachowanie na walnym zgromadzeniu było podyktowane sytuacją na tym walnym zgromadzeniu, wnioskami, jakie padały, trudnością z uzgodnieniem stanowiska przez PZU SA, czy ze skonsultowaniem tego stanowiska.
W takiej sytuacji najlepiej wstrzymać się od głosu.
Pan się spontanicznie na tym walnym zgromadzeniu zachowywał?
Panie redaktorze, trudno o tym mówić.
Na walnym zgromadzeniu większość osób w sprawach głosowań, których nie ma w porządku obrad, zachowuje się spontanicznie.
Jest nowa sytuacja, nowy wniosek zostaje poddany pod głosowanie, więc trzeba się zachować spontanicznie.
Analizując wszystkie okoliczności w danym momencie, podejmuje się decyzję.
Jakie okoliczności przeważyły, że pan podjął taką decyzję?
Panie redaktorze, główne okoliczności, które przeważyły, to moja ocena działań pana prezesa Kotta.
Jaka jest?

Krajowe TFI nie są niestety w stanie szybko reagować na zmieniającą się sytuację na rynku i uruchamiać nowe fundusze, kiedy tylko widzą popyt ze strony inwestorów.
Proces wprowadzania do dystrybucji nowego funduszu, poprzedzony koniecznością rejestracji w Komisji Nadzoru Finansowego trwa wiele miesięcy (w Luksemburgu np. ok. 2 tygodni).
I niestety najwięcej tego czasu pochłania konieczność uzyskania zgody Komisji.
W tej sytuacji trudno jest konkurować funduszom z innymi produktami i usługami finansowymi, których wprowadzenie na rynek z reguły trwa dużo krócej.

- Ja nie jestem homoseksualistą, skarpetki mam czarne - zapewnił Andrzej Lepper na wczorajszym spotkaniu z dziennikarzami we Wrocławiu.
Przewodniczący Samoobrony, odpowiadając wymijająco na pytanie, czy zna jakichś gejów, nawiązał do głośnej wypowiedzi posłanki SLD Anity Błochowiak o czerwonych skarpetkach “pedałów”.
Już na poważnie, Andrzej Lepper sprzeciwił się nadaniu statusu małżeństwa związkom partnerskim osób tej samej płci (“Broń Boże, żeby wychowywali dzieci!”).
Ponadto za szkodliwe uznał próby złagodzenia przepisów tzw. ustawy antyaborcyjnej.
Lepper przedstawił też projekt niezbędnych zmian w Konstytucji RP.
Gdyby to od niego zależało, m.in. zlikwidowałby Senat, wszystkie wojewódzkie urzędy marszałkowskie, większość powiatów, Radę Polityki Pieniężnej oraz Krajową Radę Radiofonii i Telewizji.

Jak się okazuje, takie rozwiązanie przynosi różne niespodzianki, a zakosztowali tego mieszkańcy z ul. Małej 17.
Czy za brak właściwego zarządzania przez administratora mają odpowiadać uczciwi lokatorzy?
– Pomni wcześniejszych doświadczeń, gdy nie wpływa należność, odcinamy dopływ wody.
Ten kierunek nadał nam sam sąd, do którego skierowaliśmy pozew przeciwko Zrzeszeniu, ponieważ nie poczuwało się ono do nadzorowania spłat za zużycie wody.
Sąd sprawę oddalił, argumentując, że zamiast czekać na łaskawość odbiorców powinniśmy po prostu wodę odciąć – wyjaśnia prezes.
Po alarmie mieszkańców Ryszard Gliński odwiedził Wodociągi i zobowiązał się, że zawrze umowę dotyczącą ul. Małej 17.
Nastąpiło to 5. lutego.
Problem kamienicy został zażegnany.
– Do końca marca przedłużamy czas na spłatę należności – obiecuje prezes Babczyński.

Mówi się, że będzie pan reżyserował trzecią część "Mission Impossible" z Tomem Cruisem.
To plotki?
Nie.
Rozmawiam na razie z producentami.
Gdybym się podjął tego zadania, oznaczałoby to przełom w mojej karierze.
Nigdy jeszcze nie robiłem superprodukcji, która, zanim rozpoczną się zdjęcia, ma już wyznaczoną datę premiery.
I która ma przynieść określony precyzyjnie zysk nie mniejszy niż, powiedzmy, 100 mln dol.
Jeśli nikt się nie zgodzi na moje pewne, hmm, szokujące pomysły, nie zamierzam jednak w ten projekt wchodzić.

Kiedy przygotowywał się Pan do tej roli, przypatrywał się Pan innym kreacjom?
Nie mówię o wzorowaniu się, raczej z ciekawości, jak inni sobie poradzili z tym tekstem.
Widziałem film Wernera Herzoga, natomiast nie udało mi się zobaczyć polskich realizacji "Woyzecka".
Nawet tej w teatrze Wybrzeże w 1995 roku.
A gdy oglądał Pan film Herzoga i Klausa Kinskiego jako Woyzecka, myślał Pan: tak, tę postać chciałbym zagrać, to jest świetna rola?
Pierwszy raz zobaczyłem to dzieło dawno temu, byłem jeszcze uczniem liceum.
Film zrobił na mnie ogromne wrażenie, ale wtedy nawet nie wyobrażałem sobie, że chciałbym zagrać Woyzecka, marzyły mi się inne role...
Bo to kreacja dla dojrzałego aktora...
Do tego piekielnie trudna, taka żonglerka emocjami.
Gra się przez cały czas antybohatera, nie ma w nim nic, co można byłoby podziwiać...
Ponoć do tej roli nawet zgolił Pan włosy...

Jeszcze do niedawna dominacja Boeinga, największego na świecie producenta samolotów pasażerskich, wydawała się niezachwiana.
Na macierzystym amerykańskim rynku pochłaniał on kolejnych lokalnych rywali - między innymi McDonnella-Douglasa, zmierzając jednocześnie do hegemonii na całym świecie.
Udany model samolotu B737 latającego na krótszych dystansach (podstawowa maszyna LOT) miał zdominować rynek.
Z kolei opracowany jeszcze w latach 60. największy samolot pasażerski świata Boeing 747, ze względu na charakterystyczny garb nazywany pieszczotliwie Jumbo Jetem, stał się podstawową maszyną długodystansową.

Już w Sejmie, w trakcie debaty nad budżetem, o 45 milionów złotych uszczuplono kwotę rezerwy ogólnej i rozdysponowano ją między innymi na dożywianie uczniów w szkołach oraz wydatki związane z programem przeciwdziałania bezrobociu wśród młodzieży, a także o 80 milionów złotych zwiększono subwencję ogólną dla gmin, przeznaczając tę kwotę na utrzymanie szkół, które od 1 stycznia, jak wiadomo, znalazły się w gestii gmin.
Pieniądze te zabrano Funduszowi Ubezpieczeń Społecznych.
Bez wątpienia walka o pieniądze dla oświaty i służby zdrowia jest na tyle pasjonująca, że porusza całe społeczeństwo.
Protesty gmin, deklaracje czy apele łatwiej przemawiają do świadomości społeczeństwa i parlamentarzystów niż wołanie naukowców o doposażanie i dowartościowanie nauki i szkolnictwa wyższego.
Powtarzam, jest to sytuacja bardzo niepokojąca.

– Zwracamy uwagę przede wszystkim na koordynację dzieci, a także na to, jak współpracują w grupie, czy są zadowolone i jak znoszą trudy dnia, bo przecież mecze tenisowe trwają po kilka godzin – powiedział Jacek Zieliński, koordynator programu „Tenisowe asy”.
– Niektóre próby były wymierne, jak na przykład skoki, czy rzuty, a inne ocenią subiektywnie metodycy na podstawie swojego doświadczenia.
– Pierwszy piknik przeszedł moje oczekiwania, cieszę się, że zgłosiło się tak dużo dzieci – ocenił J. Muzolf.
– Będziemy mieli kłopot z wyborem, bo niemal wszystkie są uzdolnione.

Ewa Kowalska, obywatelka polska – zawarła umowę o pracę z pracodawcą niemieckim, podlega ustawodawstwu niemieckiemu.
Urodziła za Odrą dziecko, toteż nabyła prawo do świadczeń z tytułu macierzyństwa na podstawie przepisów niemieckich.
Janusz Nowak, obywatel polski – rozpoczął wykonywanie pracy na własny rachunek we Francji, podlega ustawodawstwu francuskiemu.
Kiedy zachorował, otrzymał świadczenia chorobowe przewidziane w przepisach obowiązujących we Francji.
Joachim Möller, obywatel niemiecki – zatrudnił się w polskiej szkole językowej, podlega ustawodawstwu polskiemu.
W związku z dłuższą chorobą jego polski pracodawca najpierw wypłaca mu wynagrodzenie chorobowe za okres pierwszych 33 dni w bieżącym roku kalendarzowym, a następnie otrzyma zasiłek chorobowy z ZUS,

– Pocałuj mnie w dupę, babo głupia – warknęła Agnieszka i wyszła w lepki październikowy wieczór.
Chciała odetchnąć głęboko, ale powietrze było jak zawiesina, jakby leżące na ziemi błoto uniosło się samoistnie i stworzyło brudną, szarą mgłę, przez którą słabo się widzi i którą z trudem się oddycha.
Szła powoli w stronę ich klatki.
Pociągnęła kilka razy nosem.
Katar nie przechodził od dwóch tygodni, odkąd się tutaj sprowadzili.
Musiała się przeziębić tamtej, jak to mówił Robert, “nocy pełnej niespodzianek”, i do tej pory nie mogła się wykurować.

Jeżeli sprzedawca zobowiąże się, że w ciągu 14 dni usunie wadę musimy zgodzić się na taką formę załatwienia sprawy - powiedziała Beata Bień, wiceprezes Klubu Trójmiejskiego Federacji Konsumentów.
- Jednak, gdy drugi raz popsuje nam się ten sam towar - nawet z innego powodu - to wówczas mamy prawo, powołując się na wyżej wymieniony artykuł, odmówić dalszych napraw i zażądać zwrotu pieniędzy, chyba że wada nie była istotna.
Możemy żądać tylko tyle pieniędzy, ile zapłaciliśmy.
Tylko nowy
Paragraf 21 mówi o tym, że towar musi być wymieniony na nowy, chyba że kupiliśmy rzeczy używane.
Przy wymianie lub zwrocie gotówki nie stosuje się potrącenia z tytułu amortyzacji, czyli zużycia przez konsumenta.

Po przebyciu całej drogi rachunku sumienia czujemy się odnowieni.
W najskrytszym sanktuarium osoby tak wiele się wydarzyło.
Czujemy się na nowo uwrażliwieni na miłość Boga, która zewsząd nas ogarnia i wyraża się w niezliczonych darach.
Nie jesteśmy sami, lecz nieustannie wzywani do dialogu miłości.
Doświadczyliśmy tej Boskiej miłości jako niewyczerpalnego źródła przebaczenia.
Sam Boży Syn zdjął z nas brzemię grzechów i winy.
Doprawdy: Szczęśliwy ten, komu została odpuszczona nieprawość, którego grzech został puszczony w niepamięć (Ps 32, 1).
Znów stoi otworem droga, po której można wytrwale biec w wyznaczonych nam zawodach (Hbr 12, 1).
Każdy człowiek ze swej natury pragnie osobowego rozwoju.
Każdy pragnie osiągnąć możliwie najwyższy pułap człowieczeństwa.
Chrystus w Ewangelii wystarczająco jasno określa, na czym ten pułap polega!
Święci konkretyzują to, co mogłoby się wydawać jedynie wzniosłym, lecz niedościgłym ideałem.

Kończy się w Elblągu V Festiwal Filmów dla Dzieci i Młodzieży Dziecięce Oskary.
W sobotę odbędzie się wielkie szukanie skarbów, zaś w niedzielę uroczysta gala.
Od początku festiwalu, czyli od 1 czerwca, najmłodsi widzowie obejrzeli w kinie Światowit już jedenaście filmów.
Przed nami jeszcze tylko dwa konkursowe obrazy.
Obydwa filmy wyświetlone zostaną w sobotę o godz. 11 „Droga do El Dorado”, zaś o 16.30 „Uciekające kurczaki”.
Bohaterami „Drogi do El Dorado” są Tulio i Miguel, para kanciarzy, dla których znalezienie mapy do mitycznego El Dorado jest równoznaczne z odnalezieniem drogi do fortuny i chwały.
Jest tylko jeden problem — zostali uwięzieni pod pokładem statku hiszpańskiego odkrywcy Cortesa.
Przed seansem w kinie Światowit ukryte zostaną rozmaite niespodzianki.
Ci, którzy przyjdą na film, będą mogli zabawić się w poszukiwaczy.
To, co znajdą, zabiorą ze sobą do domu.

Teraz polski parlament zaostrzył wasze prawo antynarkotykowe.
Najwyraźniej polscy politycy biorą przykład z amerykańskich liderów antynarkotykowej krucjaty optujących za karną represją i strategią zakazów.
Nie wiem, dlaczego amerykańskie doświadczenia w tej dziedzinie miałyby być lepsze do zastosowania w Polsce niż europejskie.
Wiele krajów Europy liberalizuje swoje prawodawstwo w dziedzinie narkotyków.
Już nie tylko Holandia, z której przez lata kpili sobie nasi rygoryści, czy Szwajcaria, ale także Niemcy, Portugalia, a nawet Francja wybierają drogę pragmatyczną, więcej uwagi przywiązują do edukacji, profilaktyki i leczenia niż do karania.
Politycy w tych krajach zrozumieli, że z kryminalizacji narkotyków o wiele więcej jest szkód niż korzyści.
Polscy parlamentarzyści zdają się tego nie dostrzegać.
Bez wielkiej przesady można powiedzieć, że zachowują się w tym względzie jak lemingi, dziwne zwierzątka, które biegną w stadach przez wiele mil, by na końcu wędrówki rzucać się gremialnie w przepaść.

Górnik: Kwedyczenko - Mrowiec, Burmer, Kleczyński, Leszczyk - Stokłosa (58 Błaś), Marion (70 Wojtyga), Wrześniak (87 Wróbel), Poskrobko - Szczygieł, Kolański (87 Dotoń).
Szydłowianka: Sanecki - Kowalski (52 Szcześniak), Jackowski, Łyżwa, Krzosek - Sasal, Biernat (60 A. Jakubczyk), Mosiołek, Kowalczyk (76 S. Jakubczyk) - Krakowiak, Dariusz Nowak.
Kibice sportowi w Wieliczce mieli w sobotę swoje święto.
Po południu czekały ich emocje kolarskie związane z zakończeniem przedostatniego etapu Tour de Pologne, a tuż przed tym wydarzeniem mecz piłkarski Górnika, który na pewno zaspokoił nawet najwybredniejsze gusta.
Podopieczni trenera Lucjana Franczaka pokazali w tym meczu grę, która musi się podobać: szybką, ofensywną, obfitującą w groźne sytuacje pod bramką gości.
Kibice ujrzeli na boisku także udanie debiutującego w barwach Górnika Leszczyka z Piotrcovii-Ptak.
Przy tych wszystkich pochwałach dla Górnika ważne jest też, że Szydłowianka w tym spotkaniu wcale nie była chłopcem do bicia.

Zabudowa krajobrazu prowadzi na ogół do urbanizacji terenów turystycznych, wskutek czego powstają wielkie miasta turystyczne, tzw. quasi-miasta, takie jak większość kurortów na Costa Brava w Hiszpanii, Acapulco lub Cancon w Meksyku.
Chociaż znajdują się one na dwóch różnych krańcach świata, są niemal identyczne, bez własnego wizerunku, krajobrazu, atmosfery.
Mimo, iż takie miejsca tracą powoli dawną popularność, wielu współczesnym działaczom polskiej turystyki marzą się podobne widoki w Polsce i chcą przekształcić często niepowtarzalny krajobraz w betonowe ośrodki rozrywki, sportu i wypoczynku, do których za kilkadziesiąt lat nikt nie będzie chciał przyjeżdżać.

Do portu Police w 2006 roku zawinęło 286 statków o pojemności brutto większej niż 100.
Łączna pojemność netto tych statków wynosiła 872,4 tys. NRT, a 148 statków o łącznej pojemności netto 592,8 tys. NRT posiadało ładunek .
W 2006 roku do portu w Policach zawinęło 52 zbiornikowców, 203 masowców, 31 drobnicowców niespecjalizowanych .
Całkowite obroty ładunkowe portu w 2006 wynosiły 2445,5 tys. ton, co stanowiło 4,05% udziału w przeładunkach polskich portów .
Obroty ładunkowe bez wagi własnej kontenerów i jednostek tocznych wynosiły 2109,8 tys. ton, z czego 2088,7 tys. ton przeładowano w międzynarodowym obrocie morskim i 21,1 tys. ton w krajowym obrocie morskim .

Maraton otwiera słynne dzieło "Lampart"
Luchino Visconti di Modrone (1906-1976) - wraz z Michelangelo Antonionim, Federico Fellinim i Roberto Rossellinim tworzył słynną wielką czwórkę włoskiego kina.
Nie tylko kina.
Visconti osiągał świetne sukcesy także jako inscenizator operowy i teatralny.
Duch niespokojny
Był arystokratą.
Pochodził z jednej z najszacowniejszych rodzin Italii.
Targał nim duch niespokojny.
Uciekał z domu młodości.
Z końcem wojny znalazł się we włoskim ruchu oporu.
Wtedy zetknął się z grupą wpływowych komunistów.
Pod ich wpływem zaangażował się w ruch neorealistów.
Ale z tego wpływu rychło się wyzwolił.
Viscontiego pociągał świat sztuki, pięknej rzeźby, malowideł.
Będąc w Paryżu, dzięki Coco Chanel poznał Jeana Renoira i został jego asystentem przy filmowaniu "Wycieczki na wieś" i "Toski".

Poprawka nr 18 powoduje „przesunięcie“ kwoty 54 mln 600 tys zł wewnątrz części Obrona Narodowa z wydatków majątkowych na wydatki bieżące w celu sfinansowania remontów samolotów.
Poprawka nr 19 zwiększa o 5 mln zł wydatki na inwestycję wieloletnią Uniwersytetu Jagiellońskiego w Krakowie – budowa kampusu 600-lecia Uniwersytetu Jagiellońskiego oraz zmniejsza o tę kwotę wydatki na inwestycję wieloletnią Uniwersytetu im. A. Mickiewicza w Poznaniu – budowa Zespołu obiektów dydaktyczno-socjalnych Collegium Polonicum w Słubicach.
Poprawka nr 20 zwiększa o 1 mln 150 tys. zł wydatki w części – Zdrowie w rozdziale – Inspekcja Sanitarna, kosztem zmniejszenia niektórych wydatków województwa małopolskiego.
Poprawka stanowi korektę związaną ze zmianą zasad finansowania Inspekcji Sanitarnej wynikającą z przepisów ustawy z dnia 24 sierpnia 2001 r. o zmianie ustawy o Inspekcji Sanitarnej oraz niektórych ustaw.

Regulaminy Guinnessa są bardzo surowe i skrupulatne.
Po pierwsze - ryba nie mogła być mrożona, po drugie wszystkie najważniejsze czynności rekordzista musiał wykonać sam, po trzecie - jak już wspomniałem - ryba nie tylko powinna być jadalna, ale też smaczna.
Kilka dni przed próbą bicia rekordu jego inicjatorzy: szef targów - Jan Akielaszek oraz dyrektor orbisowskich hoteli „Wrocław” i „Monopol” - Tadeusz Szymczak razem z przyszłym rekordzistą zastanawiali się, jaką wybrać rybę.
W grę mogły wchodzić tylko trzy: sandacz, szczupak i sum z milickich stawów.
Na wszelki wypadek zamówiono największego z możliwych - morskiego miecznika.
Z ramienia Guinnessa nad przebiegiem całej próby czuwał polski wydawca światowej księgi rekordów, Zenon Pustelnik z „Panteonu”.
Inne rekordy Guinessa

#WicemarszalekZbigniewRomaszewski: Dziękuję bardzo.
Projekt tej ustawy został wniesiony jako projekt rządowy.
Do reprezentowania stanowiska rządu w toku prac parlamentarnych został upoważniony minister spraw wewnętrznych i administracji.
Czy przedstawiciel rządu pragnie zabrać głos w sprawie rozpatrywanej ustawy i przedstawić stanowisko rządu?
Proszę, Panie Ministrze.
#PodsekretarzStanuwMinisterstwieSprawWewnetrznychiAdministracjiPiotrStachanczyk: Panie Marszałku, po tak szczegółowym przedstawieniu przez senatorów sprawozdawców projektu ustawy i prac w komisji chciałbym tylko odpowiedzieć na pytania.
Nie widzę potrzeby...
#WicemarszalekZbigniewRomaszewski: Proszę bardzo, proszę bardzo.
#PodsekretarzStanuwMinisterstwieSprawWewnetrznychiAdministracjiPiotrStachanczyk: Pytanie pierwsze...
Czy mogę mówić z miejsca, czy mam mówić stamtąd, z mównicy?

Do Naczelnego Sądu Administracyjnego trafiły dwie skargi: radnego Ryszarda Gębarowskiego i Bloku Samorządowego, do którego należy.
Opozycyjni radni z Zelowa uważają, że uchwały dotyczące powołania komisji rewizyjnej i udzielenia burmistrzowi absolutorium powinny zostać uchylone.
Od początku kadencji do tej pory, komisja rewizyjna przy zelowskiej Radzie Miejskiej działa w niepełnym, trzyosobowym składzie.
Tworzą ją radni związani z ugrupowaniem "Gmina Razem", mającym większość w radzie.
Na każdej sesji podczas wyborów do komisji rewizyjnej powtarza się ten sam scenariusz.
Żaden z opozycyjnych radnych z Bloku Samorządowego Gminy Zelów, oprócz Ryszarda Gębarowskiego, nie zgadza się na udział w pracach komisji rewizyjnej.
Przeciw Gębarowskiemu natomiast głosują radni z ugrupowania "Gmina Razem", a ponieważ mają większość, radny poparcia nie otrzymuje.

Sprowadźcie tutaj Maćka!
Nazywał się bodajże Adamiak.
On, PRL-owski cenzor, uczynił mnie wiceprezesem Stowarzyszenia Dziennikarzy Polskich i zaprzyjaźnił mnie z Maćkiem Szumowskim
Jerzy SurdykowskiKiedy wróciłem do Krakowa z sierpniowego strajku w Stoczni Gdańskiej w 1980 roku, napisałem o nim reportaż do nieistniejącego już tygodnika „Życie Literackie”.
Tekst trafił do cenzury.
Czekam, płyną dni, aż wreszcie wraca tekst z pieczątką, ale nie poznaję go: kilka zdań moich, reszta dopisana przez cenzora, w duchu obowiązującym w ówczesnym „Dzienniku Telewizyjnym”.
Po co te strajki, skąd się wziął ten Lech Wałęsa i tak dalej...
Oczywiście nie pozwoliłem na druk i poleciałem do „Gazety Krakowskiej”.

Za radą Macieja Szumowskiego, wówczas felietonisty „Gazety Krakowskiej”, a jednocześnie autora reportaży telewizyjnych, postanowiliśmy wysmażyć buntowniczy manifest w obronie wolności słowa – skierowany do dziennikarzy, jak i do władz.
Szumowski zaofiarował własne mieszkanie na miejsce redagowania tej odezwy; nie zebrało się w nim aż tak wielu kolegów, bo za udział w jawnie opozycyjnym przedsięwzięciu można było oberwać po głowie, a tego PRL-owskie środowisko dziennikarskie było nauczone.
Maciek doradzał cicho i mądrze, ale prym wiodła jego małżonka Dorota Terakowska.
O świtaniu manifest był gotowy, wysypaliśmy się między bloki na Kapelance, a Stefan Maciejewski – jeden z filarów „Krakowskiej” – tubalnie podsumował obrady kilkoma słowami nie nadającymi się do zacytowania, ale słyszalnymi na całym osiedlu.

CYTAT "W wieku 16 lat to już ostatnia szansa żeby pojechać na kolonie" Oj, nie przesadzaj, bo to nie ostatnia szansa, jednak półmetek.
Są różne kolonie i obozy do 18 lat, tak samo jak i do 15.
CYTAT "Poza tym, wyjaśnij im, że będą DOROŚLI wychowawcy, którzy będą pilnować całe wasze stado i na żadną orgię ani libację, się nie załapiesz."
Dokładnie.
Wychowawcy są za całą gromadę odpowiedzialni.
A jeśli zdarzy się jakiś niemiły wybryk (złamanie regulaminu kolonii/obozu) to możesz nawet być odesłany do domu na koszt rodziców, więc lepiej się pilnować.
I radziłabym załatwić to z rodzicami jak najszybciej, bo potem miejsc może nie być.
Ja mam już zaklepany obóz od.. 2 tygodni?

Moją osobistą pasją jest nauka.
W planach na początek stulecia mam jak najszybsze ukończenie studiów, zdobycie doktoratu i podjęcie pracy w dobrym zespole naukowo-badawczym.
Chciałbym, aby to był zespół polski, dysponujący warunkami do pracy na poziomie światowym.
Wierzę, że w XXI wieku nauka zajmie poczesne miejsce w budżetach wszystkich państw.
Zwłaszcza rozwój nauk biologicznych i nowych technologii przekazywania informacji będzie miał ogromny wpływ na życie ludzi.
Moje plany naukowe dotyczą inżynierii białkowej - badania istniejących i projektowania nowych białek, czyli związków o podstawowym znaczeniu dla życia.
Chciałbym w swojej pracy wykorzystywać modele matematyczne, które coraz wierniej potrafią naśladować naturę.
Znajomość struktury i właściwości białek pozwala na projektowanie nowych leków.
A projektant leków to zawód i wyzwanie na miarę nowego millenium.

Herbata czerwona jest krócej fermentowana ale za to dłużej składowana w ziemnych grotach.
Do najbardziej znanych odmian zaliczamy: oolong i pu-erh, które działają odchudzająco a ostatnim czasy nazywane są „pożeraczami tłuszczu”.
Czerwona herbata zawiera potas, mangan, wapń, fluor.
Obniża ciśnienie, poziom cholesterolu, poprawia krążenie i wzmacnia organizm.
Z czym pijemy?
?
Herbata + mleko – tak zwana „bawarka”; po dodaniu mleka właściwości smakowe herbaty nie ulegają zniszczeniu.
Staje się napojem o wysokiej wartości odżywczej, jest łatwo przyswajalna przez organizm.
Mleko łagodzi działanie kofeiny.
Ma dobre działanie w profilaktyce chorób nerek.
?
Herbata + owoce – po dodaniu do herbaty owoców lub soków zmienia się specyficzny aromat herbaty, a w niektórych przypadkach powoduje jego całkowitą utratę.
Połączenie jej z owocami cytrusowymi nasila właściwości lecznicze, przywraca utracone siły i gasi pragnienie (np. herbata z cytryną).
Połączenie herbaty z jabłkiem dostarcza organizmowi pektyn.
Jak parzyć?

W Arce NadzieiBasia nie pije już od dwóch lat.
Janusz i Nieznajomy znają dokładne daty, kiedy zdecydowali się na odwyk.
Janusz porzucił picie 25 sierpnia 2000 r., a Nieznajomy - 13 lipca.
Kiedy zabrakło im dachu nad głową postanowili zamieszkać w Ośrodku dla Ludzi Bezdomnych Arka. N. przy ul. Topolowej 15.
Jednak postawiono im warunek: pensjonariuszy ośrodka obowiązuje całkowity zakaz spożywania alkoholu.
Musieli wybrać - albo rozpoczną całkiem nowe życie, albo wracają tam, skąd przyszli.
Wybrali to pierwsze i dziś są całkiem innymi ludźmi.
Postanowili również, ku przestrodze innych, odkryć czarne karty swoich życiorysów.

Drzwi otwiera mi uśmiechnięta kobieta po czterdziestce.
Zaprasza mnie do pokoju, przeprasza za bałagan, mimo tego, że z każdego kąta wygląda porządek.
Ubogo tutaj, ale przytulnie - pomyślałam.
Basia krząta się jeszcze po pokoiku, bo właśnie przed chwilą wróciła z pracy.
W październiku otrzymała posadę sprzątaczki.
Codziennie rano o piątej na rowerze jeździ z Sudołu na Katowicką, by zarobić kilka groszy na życie.
Ale praca już jej nie przeraża.
Jest dumna, że nareszcie ma pieniądze na drobne wydatki, bowiem zanim zdecydowała się na odwyk, wszystko szło na alkohol.
Kiedyś zajmowała się robótkami ręcznymi.
Robiła również gobeliny.
Teraz mam okazję robić je nadal, bo mogę sobie pozwolić na kupno materiałów - mówi Basia.

- Oczywiście, że nie wiadomo, na kogo się trafi, ale przecież z każdej złej sytuacji można się wycofać.
Aby spotkać na swojej drodze właściwego człowieka, trzeba choćby trochę pracy wcześniej w siebie włożyć.
Jak ktoś mądrze zauważył: kieszonkowiec nawet gdy spotka świętego, i tak zobaczy tylko kieszenie i będzie chciał go okraść.
- Kimś, kto skutecznie wesprze, może być Bóg, prawda?
- Może to być ktokolwiek, kto daje świadectwo i inspiruje, nawet postać literacka.
- Znam ludzi ciężko doświadczonych w dzieciństwie, którzy mieli wszelkie powody, aby stracić wiarę i zrezygnować z życia, a jednak wygrali - żyją pięknie.
I znam wielu mniej boleśnie doświadczonych, którzy nie wierzą w nic, z ulgą myślą jedynie o śmierci.
Od czego to zależy?

Powódź była rzeczywiście wyjątkowo groźna.
Pół miliona ludzi straciło dach nad głową.
Rząd wprowadził stan wyjątkowy.
Także po to, by pieniądze, zapisane już w budżecie na inne potrzeby, przeznaczyć na pomoc powodzianom. Pod wodą znalazły się pastwiska, poletka manioku, sorgo i orzeszków ziemnych.
Tuż przed nadejściem potopu ludzie zdążyli co prawda zebrać plony, ale większość ich woda zabrała, a to, co udało się ocalić, marniało, bo chłopi nie mogli dotrzeć na targ.
Ulewne deszcze, padające nieprzerwanie przez dwa miesiące, sprawiły, że drogi, którymi jeździli dotąd ciężarowymi samochodami, traktorami i rowerami, zamieniły się w wartkie, niebezpieczne strumienie.
Można się teraz było poruszać nimi na łodziach.
By wydostać się z niektórych wiosek, trzeba było brnąć kilometrami przez wodę.

Stąd też zachęta do oddramatyzowania problemu masturbacji posiada doniosłe znaczenie wychowawcze, ponieważ zaprasza rodziców, wychowawców i duszpasterzy, aby autoerotyczne,niedojrzałe zachowania seksualne młodego człowieka traktować jak inne jego ważne sprawy.
Oddramatyzować problemy masturbacji to także odzyskać wiarę we własne ludzkie siły, wiarę w możliwość nawiązania głębokich relacji z innymi, otworzyć się na innych, pokonać koncentrację na sobie i swoich potrzebach.
Niedojrzałość zachowań autoerotycznych polega właśnie na koncentracji na własnych doznaniach.

Mnożymy się przez pączkowanie — każdego roku przybywa bowiem „Dziennikowi Zachodniemu” wydań lokalnych, tygodników, dodatków tematycznych i wydań specjalnych.
Dziś ukazujemy się na obszarze województw śląskiego, opolskiego i małopolskiego, ale w przeszłości nasza gazeta docierała do Czytelników mieszkających na Ziemiach Zachodnich, aż po Szczecin.
Stąd wzięła się nazwa, właśnie „dziennik” i właśnie „zachodni”.
Pozostaliśmy przy tym tytule rozległość terytorialną zamieniając tylko na dokładniejszą penetrację terenu.
Reporterzy „DZ” rejestrują co dnia życie społeczne, gospodarcze i kulturalne, a nawet towarzyskie w dziewięciu wersjach lokalnych: w Bielsku-Białej, Bytomiu, Częstochowie, Chorzowie, Gliwicach, Katowicach, Rybniku, Sosnowcu i Tychach.
Niezależnie od codziennych dodatków ukazuje się także 16 naszych tygodników, a w tym roku dołączą do nich 3 kolejne: w Będzinie, Piekarach Śląskich i Rudzie Śląskiej.

Oczywiście błąd nie polega na tym, że NATO w ogóle się zaangażowało w ten kryzys.
Trudno wręcz sobie wyobrazić, aby wobec podobnych poważnych konfliktów świat pozostawał obojętny.
Trzeba próbować je rozwiązywać z udziałem międzynarodowych organizacji.
Tyle że różnica między udziałem w opanowaniu kryzysu a pełną odpowiedzialnością za jego ostateczne rozwiązanie jest olbrzymia.

W ekipie ,,Byków’’ natomiast kapitalnie jeździli Sebastian Ułamek i Rafał Okoniewski, którzy przed tym sezonem zostali pozyskani przez leszczyński klub.
Ułamek nie tylko zdobył komplet punktów, ale także znakomicie jeździł w parze z Łukaszem Jankowskim.
Gospodarze wygrywali zresztą zdecydowaną większość startów i już w pierwszym łuku mieli sporą przewagę nad rywalami.
Wczorajszy mecz rozpoczął się jednak sensacyjnie, bo od zwycięstwa gorzowian 4:2.
Jak się jednak szybko okazało, było to wszystko na co stać było gości.
W tym wyścigu jechał zresztą Niklas Klingberg, który był najsłabszym punktem leszczyńskiej drużyny.
O ile w pierwszym spotkaniu z Wybrzeżem Szwed zaprezentował się nieźle, o tyle wczoraj zawiódł.
Taśma Hliba
Do dziwnej sytuacji doszło w 6 biegu, kiedy to sędzia Ryszard Głód wykluczył za dotknięcie taśmy Pawła Hliba.
Nie byłoby w tym nic dziwnego, gdyby nie fakt, że zawodnik Stali przejechał cztery okrążenia, a wykluczony został już po minięciu mety.

Nie jest wymagane uzyskanie zezwolenia przez cudzoziemców, będących obywatelami państw członkowskich Europejskiego Obszaru Gospodarczego w okresach określonych w ust. 2, w przypadku:1) nabycia nieruchomości rolnych położonych: a) w województwach: dolnośląskim, kujawsko-pomorskim, lubuskim, opolskim, pomorskim, warmińsko-mazurskim, wielkopolskim, zachodniopomorskim - po upływie 7 lat od dnia zawarcia umowy dzierżawy z datą pewną, jeżeli przez ten okres osobiście prowadzili na tej nieruchomości działalność rolniczą oraz legalnie zamieszkiwali na terytorium Rzeczypospolitej Polskiej, b) w województwach: lubelskim, łódzkim, małopolskim, mazowieckim, podkarpackim, podlaskim, śląskim, świętokrzyskim - po upływie 3 lat od dnia zawarcia umowy dzierżawy z datą pewną, jeżeli przez ten okres osobiście prowadzili na tej nieruchomości działalność rolniczą oraz legalnie zamieszkiwali na terytorium Rzeczypospolitej Polskiej,2) nabycia drugiego domu:a) jeżeli nabywca legalnie, nieprzerwanie zamieszkuje co najmniej 4 lata na terytorium Rzeczypospolitej Polskiej lubb) w celu wykonywania działalności gospodarczej polegającej na świadczeniu usług turystycznych.

Moda na opalanie trwa oczywiście znacznie dłużej (rozpropagowała ją Coco Chanel) i ma licznych miłośników.
Nie bez powodu od lat 80. notowany jest wzrost zachorowań na czerniaka, a także epidemia chorób krążenia.
W Stanach Zjednoczonych stwierdzono, że przyczyną powstania aż 90 proc. wykrywanych nowotworów skóry było nadmierne opalanie się pacjentów.
Dermatolodzy na solaria nie patrzą chętnym okiem.
Opalanie nie tylko przyspiesza starzenie się skóry, powoduje oparzenia i wysypki, ale też może spowodować powstanie najgorszego z nowotworów – czerniaka złośliwego.
Osoby o jasnej karnacji, ze skłonnościami do przebarwień w ogóle powinny unikać słońca i solariów.

Treść komunikatu: Biorąc pod uwagę przede wszystkim interes społeczny i wynikającą z niego konieczność zapewnienia wszystkim ubezpieczonym pacjentom bezpieczeństwa w postaci prawidłowego dostępu do świadczeń zdrowotnych na terenie województwa śląskiego, jak i zabezpieczenie prawidłowego finansowania zakładów opieki zdrowotnej, dyrektor Śląskiego Oddziału Wojewódzkiego Narodowego Funduszu Zdrowia w Katowicach podjął w dniu dzisiejszym tj. 13 lutego 2008r. decyzję o unieważnieniu konkursu na realizację świadczeń zdrowotnych w zakresie Opieki Długoterminowej oraz Ambulatoryjnej Opieki Specjalistycznej.
Decyzja została podyktowana wysokim procentem braków i błędów w składanych przez świadczeniodawców ofertach.
W ramach prowadzonego konkursu zostaną rozstrzygnięte procedury konkursowe w rodzajach: badania medycyny nuklearnej, badania angiograficzne narządu wzroku, badania ultrasonograficzne – kwalifikacja do operacji kardiochirurgicznych, świadczenia w zakresie diabetologii dla dzieci, badania endoskopowe przewodu pokarmowego – pH-metria, diagnostyka laboratoryjna: badania molekularne (PCR/PFGE), badania radiologiczne (RTG), świadczenia w zakresie chirurgii onkologicznej dla dzieci, badania elektrofizjologiczne, świadczenia w zakresie kardiochirurgii, badania echokardiograficzne płodu.

Wskazują na to napisy na opakowaniach zbiorczych.
Najwięcej było tabletek o nazwie „Biseptol” oraz „Metronidazol” (po rosyjsku napisano: „Trihozol”).
Farmaceutyki przekładano z dużych kartonów i beczek do malutkich paczek.
Wcześniej specjalna maszyna „wkładała” tabletki w listki (w każdym znajdowało się 10 sztuk).
Trudno powiedzieć, ile wart jest ten cały towar.
Przyjmując, że za jeden listek trzeba zapłacić w aptece około 5 nowych złotych, 16 milionów tabletek kosztowałoby, bagatela, 8 milionów zł.
Reporterzy „WW” byli wczoraj przy Hutniczej.
To duży budynek, w którym swoje siedziby ma kilkanaście spółek.
Obiekt jest własnością firmy „A”, która nie ma nic wspólnego z przemytem.

Jeśli nie chcemy płacić podatku - możemy przeznaczyć pieniądze ze sprzedaży na inne cele mieszkaniowe (m.in. zakup innej nieruchomości, budowę, przebudowę lub remont własnej nieruchomości), ale mamy na to tylko 2 lata od momentu zawarcia transakcji.
W ciągu 14 dni od sprzedaży musimy zgłosić chęć skorzystania z takiej ulgi do urzędu skarbowego albo zapłacić podatek.
Wolna od podatku jest także sprzedaż nieruchomości nabytych w spadku lub darowiźnie.
Od 1 stycznia 2007do 31 grudnia 2008Zmianie ulega wysokość podatku.
Sprzedając nieruchomość nabytą w tym czasie, zapłacimy 19 proc. dochodu ze sprzedaży a nie - jak wcześniej - 10 proc. przychodu.
Płacimy więc tylko od tego, co zarobimy na danej nieruchomości.
Nie musimy powiadamiać o tym fiskusa od razu, wystarczy zrobić to w zeznaniu rocznym składanym do 30 kwietnia.

Juan opowiadał o sobie i o tym, dlaczego dziś leży tutaj ze mną, na swojej pryczy i dlaczego opowiada.
Jego szept wwiercał się w moje uszy, chciałem się go pozbyć, bo przecież Juan był mną, częścią tego samego statku, tą samą ręką, która obejmowała liny i tymi samymi nogami, które wspinały się na bocianie gniazdo.
Sam do siebie wtedy szeptałem i sam sobie odpowiadałem, że nic nie mogę zrobić.

Miesiąc szybko minął.
Księżyc jaśniał w pełni, jak gdyby bóg księżyca - Ramaczandra - zapalił tysiąc świateł.
Noc była tak jasna jak dzień.
W ten magiczny czas, zawodowy myśliwy, łowca tygrysów ludojadów, z powrotem zawitał do wsi Szczęśliwie zatrzymał się tym razem u wójta i od niego dowiedział się, że wieś terroryzuje olbrzymi tygrys.
Co prawda dotąd nikogo nie zżarł, ale może to zdarzyć się w każdej chwili.
Dowiedział się tez o nagrodzie.
Nie czekając chwili, zgodnie ze swoją dharmą, uszedł spotkać się z tygrysem.
Zwierzę nie kazało długo na siebie czekać.
Stało w dojrzewającym prosie, i tylko pręgowany grzbiet było mu widać.
Doświadczony myśliwy szybko napiął luk i wypuścił strzałę, która niechybnie trafiła tygrysa w serce, gdyż ten wydał tak przenikliwy ryk, jak raniony demon ciemności.
Myśliwy nim podszedł do ofiary, cisnął w nią jeszcze włócznię, która przebiła grzbiet zwierzęcia.
I tu kończy się ta historia, ale...

Wójt rano wezwał pracza .
Kazał mu wypłacić myśliwemu 50 rupii nagrody, zapłacić za zniszczoną włócznią skórę tygrysa i zobowiązał go do darmowych prac na rzecz wsi za zjedzone i zniszczone zboże.
Ale nie te kary były dla pracza najsroższe .
Od tego czasu pracz sam na własnych plecach musiał roznosić wyprane szaty wieśniaków do klientów i ta mitręga była najgorszą karą.
Ludzie we wsi zastanawiali się - kto z dwojga był głupi: pracz czy osioł.?

Firmy powiązane z nim interesami po kolei ogłaszały plajtę.
Stenotypistki, które napełniały biura stukotem maszyn do pisania i romansowały z gładko przylizanymi aplikantami, w jednej chwili potraciły posady i zaczęły myśleć o mężczyznach jak najgorzej.
Wystawały po bramach długo w noc, paląc papierosy i zaczepiając spóźnionych przechodniów.
Upadały nocne lokale, które nazywały się Tivoli albo Trocadero, rynek nieruchomości udławił się nagle podażą, a złota nie można już było kupić za gotówkę.
Pod drzwiami Felka Chmury policjant stał dniem i nocą.
Katastrofa ogarnęła całe miasto, jakby wiatr sypnął piaskiem w tryby fabrycznych maszyn, zdmuchnął z witryn dekoracje, po czym ucichł, pozostawiając kanały obrotu towarowego zastygłe w martwym bezruchu.
Pełnomocnicy kompanii asekuracyjnych wykupywali za bezcen nieruchomości należące kiedyś do Felka Chmury.

Mając jeszcze w uszach suchy szelest banknotów, pogrążył się w jałowym piekle utraconej wiary.
A całe miasto wraz z nim.
Którejś nocy, obudzony ze snu, pociągnął za dzwonek i zaspanemu Adasiowi kazał otwierać okiennice.
Uniósłszy się na poduszkach, wypatrywał nad ratuszem swojej gwiazdy.
Nie było tam po niej śladu.
- To jasne.
Karta już się nie odwróci - powiedział głuchym głosem.
Policjant nie odejdzie spod drzwi, zszargane nazwisko Looma nie odzyska szacownego brzmienia, różowy salon pozostanie niedostępny, a w ogniu gorączki siły wypalą się do reszty.
Adaś Rączka zamknął okiennice na antabę i zaciągnął pluszowe story, ciężkie jak kurtyna.

Irzyk: Co myślisz o odsunięciu Wojciecha Górskiego i Radosława Jasińskiego od pierwszego składu?
Taka była decyzja trenera i trzeba ją uszanować.
Są to dobrzy zawodnicy i na pewno przydadzą się naszej drużynie.
Zbychu: Słyszałem, że jest pan miłośnikiem pszczół.
Czy dostarcza pan kolegom miód?
Dostarczam wszystkim w klubie.
Mój ojciec jest pszczelarzem i pasja przeszła z ojca na syna.

Teraz pożar zwalił się na budy kupieckie na Velia Carinae, pochłonął je jednym łykiem, łapczywie i prędko, po czym uderzył zaraz szeroką ścianą ognia na skupisko suburskie.
Wielopiętrowe domy stawały w płomieniach jedne za drugimi.
Z ogarniętych ogniem insul ludzie nie mieli czasu uciekać.
Schody paliły się prędzej, niż ci, którzy mieszkali na górnych piętrach, mieli czas zbiec na ulicę.
Zresztą i tym, co znaleźli się na dole, w ciasnych, krętych uliczkach pełnych szalejącego ognia i duszącego dymu niełatwo było uciekać.
Krzycząc i nawołując się rozpaczliwie ludzie biegali tam i z powrotem, nie znajdując dla siebie wyjścia z morza ognia.
Wpół oszaleli, w płonących tunikach, pędzili na oślep przed siebie, wpadali w płomienie i ginęli.
Podcięte ogniem insule poczęły się walić.
Osuwały się z łoskotem, zawalając ciasne uliczki.
Snopy iskier buchały w górę niby stada rozszalałych os.

Do łukowskiej Komendy Powiatowej Policji trafiła informacja, że jeden z mieszkańców miasta może posiadać twarde narkotyki.
Na wskazane miejsce pojechała ekipa z Wydziału Kryminalnego.
Odnalezienie amfetaminy, ukrytej w „fabrycznie” zamkniętej puszce z... gulaszem wywołało nawet zaskoczenie u fachowców od walki z narkotykowym biznesem.
Mieszkanie, do którego przyjechali funkcjonariusze Wydziału Kryminalnego KPP, należy do 43-letniego łukowianina.
Policjanci weszli do mieszkania z prokuratorskim nakazem w kieszeni.
Mieli za zadanie przeszukać je w celu potwierdzenia dotychczasowych informacji o narkotykach.
Na systematycznym przetrząsaniu pokoi mijały kolejne kwadranse...
Policjanci nie znaleźli zupełnie nic.
– Wygląda, że gość jest tym razem czysty – rzucił któryś ze śledczych w przestrzeń mieszkania wyjątkowo silnie nasyconą policyjnymi siłami.
W tym samym momencie funkcjonariusz, który przeglądał zawartość damskiej torebki 47-letniej mieszkanki Łukowa, zastanej akurat w mieszkaniu przez śledczych, zwrócił uwagę na sporą puszkę „Gulaszu z kaszą”.

sp2: tak tak tak tak.
tak.
znaczy wiesz no nie mam dużo czasu żeby się zastanawiać

Ciała kobiet w daleko zaawansowanym stadium rozkładu znajdowały się w skrzyni pod oknem i łóżku.
W wannie znaleziono zwłoki prostytutki utopione w kwasie solnym.
Na kuchence stała patelnia z roztopionym tłuszczem ludzkiego pochodzenia, a na półkach słoiki z fragmentami skóry.
Arnoldowi udowodniono sześć zabójstw.
Został skazany na karę śmierci.
Nie okazał skruchy.
– Prawdopodobnie mordował z zemsty, zawodu miłosnego, który go spotkał.
Dlatego tak się pastwił.
Po prostu potwór – dodaje prof. Hołyst.

"Każdy ma swoje Kilimandżaro" - to nasze hasło.
Te słowa chcemy wykrzyczeć głośno każdym krokiem i metrem prowadzącym Was na biały "dach Afryki".
Znam wielu ludzi, którzy nie widzą przed sobą niczego...
Wydaje im się, że nie mają już nic do zdobycia, że nie ma przed nimi żadnych dróg i żadnych szczytów.
Są wśród nich tacy jak Wy, ludzie po dramatycznych przejściach, wypadkach, chorobach...
Są załamani, bezradni i bezwolni.
Popadają w depresję, nienawiść do świata, rozpacz, żal!

Wspomniany „mus” dotyczy tzw. prasy centralnej.
Ze zdziwieniem stwierdziłem jednak ostatnio, że w ślad Wielkich Tytułów poszła również masowo tak zwana prowincja, czyli prasa regionalna, także ta niskonakładowa.
Piszę z niejakim przekąsem – wyjaśniam od razu – „tak zwana prowincja”, mam bowiem nieodparte wrażenie, że nasze stołeczne życie pod wieloma względami w znacznie większym stopniu zasługuje na ten przymiotnik niż życie w miastach wojewódzkich czy nawet wielu mniejszych; ale to tak na marginesie.
Wracając jednak do głównego wątku: otóż jest tych pozawarszawskich tytułów obecnych w Internecie nadspodziewanie wiele.
Zrobiwszy bardzo szybką i z konieczności pobieżną kwerendę, naliczyłem ich aż 63, czyli przeciętnie cztery na jedno województwo!

Pierwsza witryna nazywa się Newspaper.pl ( www.newspaper.pl) i ma podtytuł „Internetowy przegląd prasy”, który dokładnie oddaje jej charakter.
Znaleźć tu można każdego dnia aktualizowane odnośniki do tytułów głównych artykułów wybranych dużych gazet i czasopism (ich liczba rośnie), ale także ciekawą ankietę oraz sporą liczbę odnośników do witryn poszczególnych redakcji.
Co więcej, witrynę tę można bezpłatnie zaprenumerować i otrzymywać co dzień pocztą elektroniczną.
Dla „pożeraczy prasy”, do których należy niżej podpisany, rzecz wręcz bezcenna.
Gdyby jeszcze redaktorzy tego pierwszego polskiego wortalu prasowego dodawali do każdego odnośnika choć jedno zdanie o treści sygnalizowanego artykułu...
Czegóż na przykład może dotyczyć tytuł „Radźcie sobie sami”?
Ot, zgadywanka.

Okresy zatrudnienia zakończone w ten sposób na terytorium innego Państwa Członkowskiego są uznawane dla celów nabycia uprawnień przewidzianych w lit. a) i b) tak, jakby były zakończone na terytorium państwa zamieszkania.
2. Warunków dotyczących okresu pobytu i zatrudnienia ustalonych w ust. 1 lit. a) i warunku okresu pobytu ustalonego w ust. 1 lit. b) nie stosuje się, jeśli współmałżonek pracownika jest obywatelem danego Państwa Członkowskiego lub utracił obywatelstwo tego państwa w wyniku zawarcia małżeństwa z tym pracownikiem.
1. Członkowie rodziny pracownika wymienieni w art. 1 niniejszego rozporządzenia, którzy zamieszkują wraz z nim na terytorium Państwa Członkowskiego, mają prawo do pozostania w nim na stałe, jeśli pracownik uzyskał prawo do pozostania zgodnie z art. 2, nawet po jego śmierci.

I co tu robić.
Na zrobienie czeka praca, ale termin nie jest na wczoraj.
Oj, ciężko pracować nie na wczoraj, ciężko jak cholera.
Można wysprzątać szafkę pod zlewem.
Albo umyć podłogi.
A żesz, pies drapał szafkę, i te małe pieski toże.
To może chociaż ciasto czekuladowe?
3/4 szklanki śmietanki kremówki, 3 łyżki kakao i pół szklanki cukru ubić i zagotować mieszając, po czym wystudzić, wkładając garnek do większego z zimną wodą.
Ja się nie obcyndalam, wstawiam do zlewu albo wanny.
Przy czym nie mam pojęcia, po co to się wcześniej ubija.
Mogę się tylko domyślać, że po to, żeby się nie zwarzyło w czasie gotowania.
Ale to robocza hipoteza.
Piekarnik nagrzać do 175°, blachę keksową wysmarować masłem i wysypać mąką albo bułką.
Ja wysypałam utartymi biszkoptami.
12 dag masła utrzeć z połową szklanki cukru i dodawać po jednym jajcu, a ma być ich aż dwa.

Niektóre banki postępują dokładnie odwrotnie: w materiałach reklamowych podają niskie koszty prowizji, ale narzucają wysokie odsetki.
Skutek jest ten sam - rzeczywiste oprocentowanie świątecznych kredytów w kilku sprawdzonych przez dziennik bankach wyniosło od około 18 nawet do 27 procent w skali roku.
Tylko w jednym przypadku było ono niższe od 15 procent i świąteczna zniżka wyniosła ponad 5 procent.
Często prawdziwa preferencja polega przede wszystkim na korzystniejszych warunkach uzyskania czy spłaty pożyczki.
Ustawa o kredycie konsumenckim mówi wyraźnie, że banki mają obowiązek informować klientów o rzeczywistej stopie procentowej.
Jednak w praktyce się tym nie przejmują, stawiając na pierwszym miejscu zysk.
Z drugiej strony klienci często chcąc szybko dostać pieniądze nie interesują się kosztami spłaty, nie czytając umowy przed podpisaniem.

Andropauza ma ujemny wpływ na stan psychiczny i fizyczny mężczyzn.
W Polsce przypadłość ta traktowana jest jako zespół normalnych objawów związanych ze starzeniem się.
Mało kto wie, że dolegliwości związane z męskim przekwitaniem można skutecznie leczyć.
Starzejący się mężczyźni podlegają różnym zmianom hormonalnym.
Z wiekiem znacznemu obniżeniu ulega poziom męskich hormonów - androgenów.
Zespół objawów, które zwykle określa się terminem andropauza lub częściowy niedobór androgenów u starzejących się mężczyzn, może występować już od ok. 50 roku życia.
Andropauza charakteryzuje się szeregiem objawów, takich jak np. nerwowość, zaburzenia pamięci, pogorszenie zdolności kojarzenia.
Starzejący się mężczyźni doświadczają także problemów w życiu seksualnym - zarówno w aspekcie psychicznym jak i fizycznym.
- Niedobór androgenów u starzejącego się mężczyzny odbija się na jego stanie psychicznym i fizycznym - mówi doc. dr hab. med. Marek Mędraś z Polskiego Towarzystwa Andrologicznego.
- Zaburzenia erekcji dotykają około 46 proc. mężczyzn pomiędzy 45. a 59. rokiem życia.

Tak mówi o przyczynie założenia tych zespołów:- Po prostu chciałem robić to, co do tej pory, ale oprócz tego jeszcze coś.
Mimo wszystko zawsze powtarza, że Kult jest dla niego najważniejszy i najbardziej lubi grać jego repertuar.
Menadżerem zespołów w których gra Kazik jest Piotr Wieteska, niegdyś basista Kultu.
Natomiast wydawcą jest niezależna firma fonograficzna SP Records, której szefem jest Sławek Pietrzak - przyjaciel Kazika.

ALA - Stomil też miał zasady.
Mama sama powiedziała.
O tym obowiązku i prawie do szczęścia.
ELEONORA - Nie, to były tylko poglądy.
Stomil właśnie walczył z zasadami.
Za to Artur ma żelazne zasady.
ALA - Wyłącznie.
ELEONORA - Co ty mówisz, Alu!
To pierwszy człowiek z zasadami od pięćdziesięciu lat.
Czy to ci się nie podoba?
Jest przez to taki oryginalny!
Tak mu jest z tym do twarzy!

Jakoś nigdy nie fascynowali mnie wielcy zdobywcy.
Jeśli co nieco znam losy Napoleona, to dlatego, że zahaczają one o naszą historię, zresztą w sposób, który nie bardzo jedna mu sympatię.
Współczuję Wielkiej Armii, kiedy topniała na rosyjskich mrozach w drodze ku Berezynie, ale pytam duchów napoleońskich marszałków: po coście tam leźli?
Mapy nie widzieliście?
Cóż, na mapie nie widać bezkresnych śniegów i bezdroży.
Zresztą Hitler miał i mapy, i zdjęcia lotnicze, i jakże pouczający przykład Napoleona, a też pognał we własną zgubę.
W porównaniu z Napoleonem czy Aleksandrem Wielkim barbarzyńscy wodzowie wydają się mądrzejsi: wpadali na ziemię bogatych sąsiadów z impetem wystarczającym na pierwsze potyczki, a potem, wracali z brańcami, wioząc "łupy bogate, w zamkach i cerkwiach zdobyte".

Bielsko-Biała dobrze ilustruje istotę nowej technologii.
Wystarczy zainstalować na wysokim budynku specjalny nadajnik radiowy, by umożliwić dostęp do Internetu odbiorcom w promieniu 30 km (po przeniesieniu nadajnika na komin elektrociepłowni zasięg się zwiększy do technologicznego maksimum 50 km).
Co jednak najważniejsze, w transmisji sygnału nie przeszkadzają przeszkody terenowe.
Nawet jeśli na drodze między anteną a odbiorcą znajdzie się góra (jak w okolicach Bielska-Białej), komunikacja nadal jest możliwa.

4. W okresie ważności promesy nie można odmówić wydania zezwolenia, chyba że uległ zmianie stan faktyczny istotny dla rozstrzygnięcia sprawy.
1. Nabycie lub objęcie przez cudzoziemca udziałów lub akcji w spółce handlowej z siedzibą na terytorium Rzeczypospolitej Polskiej, a także każda inna czynność prawna dotycząca udziałów lub akcji wymaga zezwolenia ministra właściwego do spraw wewnętrznych, jeżeli w ich wyniku spółka będąca właścicielem lub wieczystym użytkownikiem nieruchomości na terytorium Rzeczypospolitej Polskiej stanie się spółką kontrolowaną.
2. Nabycie lub objęcie przez cudzoziemca udziałów lub akcji w spółce handlowej z siedzibą na terytorium Rzeczypospolitej Polskiej, będącej właścicielem lub wieczystym użytkownikiem nieruchomości na terytorium Rzeczypospolitej Polskiej, wymaga zezwolenia ministra właściwego do spraw wewnętrznych, jeżeli spółka ta jest spółką kontrolowaną, a udziały lub akcje nabywa lub obejmuje cudzoziemiec niebędący udziałowcem lub akcjonariuszem spółki.

Pierwsze objawy choroby były niewinne.
Najpierw straciłem apetyt.
Z opowiadań wiem, że nie chciałem nawet czekolady, za którą przepadam.
Był sobotni wieczór, mama kąpała mnie w wannie, a kiedy mnie wyciągnęła i postawiła na ręczniku, przewróciłem się: raz, drugi, trzeci.
Noga mi się mocno podwinęła, a ja nic.
Zero bólu, krzyku, płaczu.
Mama się przestraszyła i pojechaliśmy do lekarza.
Po licznych badaniach stwierdzono, że zapadłem na chorobę Heinego-Medina.
Poraziło mi lewą nogę.
Prawa była wówczas sprawna, ale przez to, że ją nadwyrężałem, doszło do zwyrodnienia biodra.
Coraz trudniej mi się było poruszać.
Ktoś powie: "E tam, to tylko taka noga!".
Nie, to nie jest tylko powykrzywiana noga, bo z tą nogą trzeba żyć, znosić szyderstwa i upokorzenia, godzić się na ograniczenia, które ze sobą niesie.
Przez piętnaście lat każdego dnia pytałem: dlaczego ja?
Potem wcale nie przestałem pytać, ale robię to już znacznie rzadziej.

Już w 1993 r. prokurator skierował do Sądu Wojewódzkiego w Warszawie liczący 200 stron akt oskarżenia przeciwko Grzegorzowi Żemkowi i innym.
Obrońcy zaskarżyli bilans strat w FOZZ dokonany przez biegłych powołanych przez prokuraturę.
We wrześniu 1993 r. sąd odesłał prokuraturze akta z zaleceniem powołania innych biegłych.
Nowa ekspertyza, przekazana w sierpniu 1996 r., kosztowała 10 mld st. zł.
Zgodnie z procedurą prokuratura przystąpiła do sporządzania nowego aktu oskarżenia.
Skierowano go do sądu w styczniu 1998 r.
W styczniu 2000 r. z aktami zaczęła zapoznawać się przewodnicząca składu sędziowskiego, wyznaczonego do prowadzenia rozprawy, Barbara Piwnik.

- Chyba go źle oceniasz - powiedział.
- Rudnik bardziej niż ktokolwiek jest świadomy celu.
- Może... - wzruszyła ramionami.
- Pewnie masz rację.
Nie mówmy już o Rudniku.
- Nie mówmy...
- Są ważniejsze sprawy, prawda?
- Ty jesteś najważniejsza - powiedział.
Rozpromieniła się, lekko rozchyliła wargi.
- Pobierzmy się - szepnął.
- Co ty mówisz?
- Cień przemknął w jasności, jakby ocknęła się i przestraszyła.

Doprowadziły również do ukształtowania się w wielu państwach, zwłaszcza najbardziej rozwiniętych, takiego modelu politycznego, w którym dominantą jest szerokie CENTRUM, kierujące się bardziej pragmatyzmem i nagromadzonym doświadczeniem niż jakąkolwiek konkretną doktryną społeczną.
Zjawisko to należy, zaznaczam, do innego porządku niż mniej lub bardziej fantazyjne idee i pierwociny "ustroju alternatywnego".
To nie jest żadna wizja przyszłościowa - to główna reguła porządku politycznego w nowoczesnych państwach kapitalistycznych.
Trzeba ją choćby pobieżnie zasygnalizować.
Postąpić inaczej- to tak, jakby przy obserwacji przyrody przeoczyć słonia, skoro interesują nas akurat motyle, łątki jednodniówki, pyłki kwiatów tudzież pochowane gdzieś krasnoludki.

- Matka tego pana oznajmiła mi przy powtórnym spotkaniu, iż syn dał jej słowo honoru, że nie jest ojcem dziecka a zatem sprawa go nie dotyczy.
- To skąd te odwiedziny i wpłaty na rzecz małoletniej, o których wspominał pan mecenas?
- Oleńka miała już pół roku, kiedy...
- Karolina - poprawia mnie kobieta zza stołu.
- No, więc miała już pół roku, kiedy matka tego... tego pana zobaczywszy ją na spacerze, stwierdziła uderzające podobieństwo małej do jej syna.
Od tej pory zaczęła przychodzić, przynosić prezenty i...

Od 1990 r. liczba wypadków w Polsce spadła o ponad 70 procent.
Zmniejszyła się również liczba ofiar śmiertelnych.
W 1980 r. było ich 88, rok później - 53.
W ostatnich latach: w 1995 - 9 ofiar śmiertelnych, w 1996 r. - 6 i w zeszłym roku - 15.
W 1980 r. usterki techniczne torów były przyczyną aż 510 wypadków na kolei, w roku 1997 - 57, w tych samych latach liczbę wypadków z powodu usterek wagonów zmniejszono z 316 do 20.
Udało się też zdyscyplinować maszynistów i dyspozytorów ruchu.
W 1980 roku aż 44 wypadki nastąpiły po przejechaniu sygnału "stój" .
W roku ubiegłym takich wypadków odnotowano tylko osiem.
Miernik wypadkowości (czyli liczba wypadków na milion przejechanych kilometrów) w 1980 r. wynosił w Polsce 3,22, w ostatnich latach jest mniejszy o ponad połowę.

Każde spotkanie... każde spojrzenie sprawiało mi ból...
Bałam się, żeby Łukasz nie cierpiał w ten sposób.
PAUZAJa go naprawdę bardzo lubię, ale...
Nie kocham...
DONAUważnie ją obserwującNie broń go... nie powinien sobie na to pozwolić...
Przecież jego ojciec był twoim mężem.
Agnieszka nie odpowiada.
To prawie jak kazirodztwo...
AGNIESZKADaj spokój, Dona...
Przecież nie jesteśmy spokrewnieni.
Zakochał się i nie umiał sobie z tym poradzić.
Wyprowadziłam się i... koniec...
DONAJesteś bardzo wyrozumiała.
AGNIESZKAJa tylko wiem, że jak się ktoś zakocha, to nie może tego tak po prostu... z siebie wyrzucić...
DONAZ UŚMIECHEMMoże.
Miłość jest jak roślinka...
Czasami mała jak trawka... czasem wielka jak drzewo...
Nie pielęgnowana... przestaje istnieć...
AGNIESZKANaprawdę uważasz, że można zapomnieć o miłości?
DONAZapomnieć?
Chyba nie...
Ale wszystko można zniszczyć.
AGNIESZKAZnasz kogoś, komu się to udało?
Komu udało poświęcić własną miłość?
DONATak.
Mnie...

Prace przerwano w 1937 r.
Hitler doszedł bowiem do wniosku, że w razie ataku na Niemcy armie polskie wybiorą kierunek na Dolny Śląsk.
Ale już po kilku miesiącach na wschodniej granicy Niemiec ponownie pojawili się robotnicy Organizacji Todt.
Ekipy budowlane zabezpieczały wydrążone tunele i umacniały bunkry.
Prace prowadzono również po wybuchu wojny.
Według zachowanej dokumentacji, w 1944 r. podziemne korytarze liczyły ponad 32 km długości.
Ukryte magazyny, zbrojownie i koszary zajmowały około 8 hektarów.
Pod ziemią kursowała kolejka wąskotorowa.
Składy towarowe i pasażerskie zatrzymywały się na 22 dworcach.
System komunikacji uzupełniały windy, które zjeżdżały na głębokość 26 m.

To się dość prosto przekłada na wizję roli państwa.
Etatyści wierzą, że ludzie mogą wymagać od państwa.
Neokonserwatyści, że państwo ma prawo wymagać od ludzi.
Jedni i drudzy opisują świat językiem uprawnionych roszczeń.
Demokraci wierzą w państwo wspomagające ludzi i przez nich budowane.
Etatyści i neokonserwatyści wierzą głównie w siłę oraz prawo.
Partia rosyjska wierzy w naprawę państwa za pomocą systemu totalnego nadzoru sprawowanego przez wszechpotężne i wszechobecne urzędy.
Partia amerykańska wierzy w aparat ścigania, surowe prawo, w szeryfów sprawnie eliminujących skażone jednostki.
Europejczycy wierzą w społeczeństwo i budowanie łączących ludzi więzi - w siłę chronionej przez państwo wspólnoty, w nieformalne zasady, w prawo raczej skuteczne niż surowe, w przenoszenie do Polski norm, na których opiera się europejska wspólnota.

Grażyna F. - starsza, samotna kobieta - boi się mieszkać sama w pustym domu.
Mówi, że wieczorami do rudery schodzą się okoliczni chuligani, biegają po pustych korytarzach, dobierają się do strychu i komórek.
- Nieraz siedzę po ciemku, żeby udać, że mnie nie ma w domu - mówi Grażyna F.
- Chodzą tu, pukają mi w okna, chcą pożyczyć szklankę, albo parę groszy na wino.
Czasem słyszę wyzwiska i groźby, na przykład, że podpalą dom. Raz zbir podał się za listonosza, wszedł mi do domu i próbował okraść..

WSG działa już od dziewięciu lat.
- Należymy do grona najbardziej dynamicznie rozwijających się uczelni w kraju.
Dzisiaj Wyższa szkoła Gospodarki w Bydgoszczy jest największą uczelnią niepaństwową w regionie i jedną z większych szkół tego typu w kraju.
W rankingu szkół niepublicznych opublikowanym przez "Perspektywy" zajęliśmy piątą pozycje w kraju pod względem liczby studentów stacjonarnych oraz siódmą pozycję w zakresie aktywności wydawniczej - mówi rektor prof. zw. dr hab. Wiesław Maik.
W Inowrocławiu na studiach dziennych i zaocznych studiować będzie około trzystu studentów.
Uczyć się będą na dwóch kierunkach: turystyka i rekreacja oraz zarządzanie.
Prezydent Ryszard Brezja zapewnia, że wiosną przyszłego roku studenci dostaną od niego klucze do miasta i bawić się będą na pierwszych, historycznych, inowrocławskich juwenaliach.

Szerucki przetarł wystrzępionym rękawem zroszone policzki, wszedł, zamknął za sobą drzwi i poczuł, że jest niedobrze.
Ostry niepokój zawiał głowę, oczy jego spotkały dwa karabiny oparte w rogu futryny, a ulicę zapełniła nagła bieganina.
Ktoś bez tchu krzyknął:
- Ruuh!
Powinien się był położyć, upaść pod nogi nadbiegającemu.
Cofnąć się do drzwi nie było czasu.
Z przysiadu uderzył pierwszego głową w dołek i skoczył w korytarz.
Na podwórzu stał duży wychodek, na parkanie składana drabina i bosak.
Pośród wolnej przestrzeni zawirował śnieg i dym zarzucał płachcie cuchnące płonącymi szmatami.
- To jest twoja sprawka , ty skurwysynie - posłyszał za sobą i nogi mu od razu zlodowaciały.
Ale odwrócił się i zaczął torować sobie drogę strzałami.
Jakiś baudienst skrył się za deski.
W czarnej sieni Szerucki widział jeszcze błyski ze swego mauzera.
Czasem jest dziwnie latem.

13. Kuchnia: Stanowczo polska tradycyjna kuchnia.
Obiad bez ziemniaków, kawałka mięsa i oczywiście zsiadłego mleka jest przystawką, a nie daniem głównym.
14. Marzenia: Aby całą moją teraźniejszą i przyszłą rodzinę omijały wszelkie nieszczęścia i choroby.
15. Wzór, autorytet: Mam ogromny szacunek do moich rodziców.
W ciężkich czasach potrafili (myślę, że dobrze) wychować i wykształcić dwóch synów.
Wszystko, co dziś mam zawdzięczam właściwie Im.
Do końca życia będę spłacał ten dług.
Podziwiam również moją żonę.
Jest bardzo ambitna i pracowita, co dopinguje mnie do równie ambitnego życia.

Reformatorzy moralni doszli do pełni władzy.
Patrząc w oblicze czołowego przedstawiciela tego nurtu ministra Dorna, wspominając jego karierę i perypetie życiowe widzę człowieka głęboko przesiąkniętego duchem odnowy moralnej RP.
Człowieka, który nauczy nas, jak żyć według zasad głoszonych przez Kaczorów.
A jak nie będziemy chcieli, to powoła nas w kamasze, lub posłucha rad Giertycha i stworzy obozy reedukacyjne.

7. Fundusz inwestycyjny zawiadamia Komisję o dokonaniu ogłoszeń i terminach ich dokonania oraz składa wniosek do sądu rejestrowego o wpisanie do rejestru zmiany statutu, dołączając do wniosku jego jednolity tekst wraz z informacją o dokonaniu ogłoszeń i o terminach ich dokonania.
Sąd rejestrowy wpisuje do rejestru informację o zmianie statutu wraz z datą wejścia w życie zmiany.
Art. 20.
1. Termin na zebranie wpłat do funduszu inwestycyjnego biegnie od dnia doręczenia zezwolenia na jego utworzenie i nie może być krótszy niż siedem dni ani dłuższy niż cztery miesiące.
2. Osoby zapisujące się na jednostki uczestnictwa albo na certyfikaty inwestycyjne dokonują wpłat do funduszu inwestycyjnego i otrzymują pisemne potwierdzenie wpłat.
3. Zapis na jednostki uczestnictwa albo na certyfikaty inwestycyjne jest nieodwołalny i bezwarunkowy.
Art. 21.
1. Towarzystwo prowadzi zapisy, o których mowa w art. 20 ust. 2, bezpośrednio lub za pośrednictwem podmiotu prowadzącego działalność maklerską.

Chcielibyście, aby księża udzielali ślubów, pogrzebów itp. i nie brali pieniędzy.
Przecież to ich praca i nie każdy może sobie dorobić.
Zanim będziecie powtarzać takie opinie w stylu "fakty i mity", to zastanówcie się czy w porządku by było, aby nawet za czas poświęcony na odprawienie mszy nie otrzymali pieniędzy.
Jeżeli ksiądz odmówi mszy za zmarłego, lub pogrzebu z powodu zbyt niskiej zapłaty wiedząc, że proszący jest bardzo biedny to rzeczywiście nie jest w porządku, ale to inna sprawa.
Podobnie jest z resztą z lekarzami.
Też nie mogą odmówić pomocy, ale czy to powód aby pracowali za darmo?
A w to że św. Piotr rozlicza za pieniądze na ziemi to chyba nikt nikomu nie wmawia."
Ksiądz - to zawód.
Pytanie tylko - czy potrzebny ?

EDEK (ugodowo) - Ale dobrze, dobrze... (wychodzi z Eugenią za kulisę na lewo)
EUGENIUSZ (upewniając się, czy tamci już wyszli) - Masz rację, Arturku.
Między nami mówiąc, to hołota.
ARTUR - Wujek też wyjdzie.

Sąsiadem na piętrze był też Franek Ancewicz, czyli Pranas Ancevičius, z którym poprzedniego roku przygotowywaliśmy się do egzaminów u profesora Gutkowskiego.
Biedny Gutkowski, rozstrzelany przez Niemców, był chyba psychopatą, bo nie tylko uważał statystykę za królową nauk, ale dręczył studentów, każąc im wypisywać na tablicy matematyczne wzory.
Jednak egzamin zdaliśmy i żadnych trudnych przedmiotów nie zostało już aż do dyplomu, więc na czwartym roku prawa oddawaliśmy się nieskończonym rozmowom.
O marksizmie i Sowietach, bo Draugas (towarzysz), jak go nazywałem, był sowietologiem zawołanym, ale wobec tamtego ustroju sceptycznym.

Kiedy już dostaniesz zaproszenie na rozmowę kwalifikacyjną, idź na nią po pracy lub weź urlop.
Nie wzbudzisz podejrzeń, a sobie zapewnisz względny spokój.
Nerwy to ostatnie, czego potrzebujesz.
Odchodź z firmy mówiąc, że dostałeś propozycję pracy.
Tak lepiej wygląda.
Zyskasz lepsze samopoczucie, będąc tym, co sam odchodzi, a nie jest zwalniany.
Powodzenia w nowej firmie
Takie rozwiązanie jest idealne również ze względów finansowych.
Pamiętasz o swoim banku?
Tak, tak - kredyt odnawialny i karta kredytowa wymagają Twojej opieki: regularnych wpłat na konto i spłat zadłużenia.
Przy płynnym przejściu z firmy do firmy nic nie ulega zmianie poza podaniem numeru rachunku bankowego nowemu pracodawcy.

"Monsieur, W ruchach niebieskich, siła działająca wprost proporcjonalnie do mas i odwrotnie proporcjonalnie do kwadratu odległości wystarcza do wyjaśnienia wszystkich tych wielkich obrotów, które poruszają wszechświat.
Nie ma niczego równie pięknego według mnie; ale gdy chodzi o zjawiska podksiężycowe, to, co widzimy z bliska i co łatwiej nam badać, siła przyciągania jest jak zmieniający kształt Proteusz.
Skały i góry nie wykazują widocznego przyciągania.
Mówi się, że te małe osobne przyciągania są jakby wchłaniane przez przyciąganie kuli ziemskiej, nieskończenie większej.
A jednak podaje się jako przykład działania przyciągania piankę w filiżance kawy, sunącą szybko do brzegów naczynia.
Czy Pan tak to widzi?
Z wyrazami szacunku, Pascal".

Zanim ktokolwiek z obecnych zada proste pytanie: skoro z listu Pascala wynika, że znał on już prawo powszechnego ciążenia, to dlaczego za jego odkrywcę uważa się Newtona?
- Chasles pokazuje kolejne kawałki papieru zatytułowane "Notatka", zapisane tym samym charakterem pisma.
W jednej z nich czytamy, że masy Jowisza, Saturna i Ziemi mają się do masy Słońca jak - odpowiednio - 1/1067, 1/3021 i 1/169282.
22 lipca fizyk Jean-Marie Duhamel zgłasza wątpliwości: jak Pascal mógł dojść do tego wyniku?
Nie miał przecież dokładnego pojęcia o rozmiarach Ziemi.
Nie miał go nawet Newton w 1665 r., gdy czasowo zarzucał rozmyślania o grawitacji.
Astronom Hervé Faye natychmiast podsuwa wyjaśnienie: Pascal mógł wyprzedzić Newtona, przecież posługiwał się świetną milą francuską, zaś Newton - fatalną miarą, jaką jest mila angielska.

Wobec wyników głosowania stwierdzam, że Senat podjął uchwałę w sprawie ustawy o zmianie ustawy o wyborze Prezydenta Rzeczypospolitej Polskiej oraz ustawy o ujawnieniu pracy lub służby w organach bezpieczeństwa państwa lub współpracy z nimi w latach 1944-1990 osób pełniących funkcje publiczne.
Powracamy do debaty nad punktem piątym porządku dziennego: stanowisko Senatu w sprawie ustawy o dopłatach do oprocentowania kredytów bankowych udzielonych na usuwanie skutków powodzi.
Przypominam, że debata nad rozpatrywaną ustawą została zakończona i obecnie możemy przystąpić do głosowania w sprawie tej ustawy.

CELEX – korzystanie z tej bazy wymaga rejestracji i opłacenia subskrypcji w wysokości 1140 euro rocznie (możliwe jest opłacanie za poszczególne dokumenty).
Baza ta zawiera zarówno traktaty, jak i dyrektywy, rozporządzenia, projekty aktów prawnych publikowanych w serii C Dziennika Urzędowego Wspólnot Europejskich oraz niektóre orzeczenia Europejskiego Trybunału Sprawiedliwości.
Korzystanie z tej bazy wymaga znajomości numeracji poszczególnych dokumentów.
Numer CELEX składa się z 10 znaków (pierwszy oznacza rodzaj aktu prawnego tj. prawnie wiążący 3, cyfra 5 dla dokumentów przygotowawczych, 6 dla orzeczeń; po nim rok wydania oraz litera określająca rodzaj aktu. czyli L – dyrektywa, R – rozporządzenie, D – decyzja oraz 4-cyfrowy numer dokumentu).
Poprzez bazę CELEX możemy dotrzeć do nowelizacji wcześniejszych aktów prawnych a nawet znaleźć odniesienie do krajowych przepisów wykonawczych.
Więcej informacji o bazie CELEX: http://europa.eu.int/celex;

Umarł Gustaw Herling-Grudziński.
We śnie – on, który swe dzieło wywodził z bezsennego czuwania.
Odszedł w nocy – on, który uważał, że prawda ludzkich doznań, namiętności i nadziei objawia się w czas walki światła z cieniem, „drżącego, konwulsyjnego niemal splotu tego, co widzialne i niewidzialne”; powtarzał za Pascalem: „Gdyby nie było ciemności, człowiek nie odczuwałby swego skażenia, a gdyby nie było światła, człowiek nie miałby nadziei uleczenia.
Jest nie tylko słuszne, lecz użyteczne dla nas, że Bóg jest po części ukryty, a po części odsłonięty, gdyż dla człowieka równie jest niebezpieczne znać Boga, nie znając własnej nędzy, jak znać własną nędzę, nie znając Boga”.
Widziałem go pod koniec maja: miał oczy podkrążone bardziej niż kiedykolwiek, po przejściu paru kroków opierał się ciężko na lasce i pochylając głowę, wsłuchiwał się – zniecierpliwiony – w swe ciało.
Odszedł, bo się zmęczył.

1.- Tylko na taki mnie stać.
- Nas też - odpowiedzieliśmy, i był to nasz wielki sukces lingwistyczny, bo Mauro wręcz się roześmiał.
2. W drugim stopie zapytano Magdę- What do you do?
- I do nothing - odrzekła.
3. Co zrobię, że tak go sobie właśnie wyobrażam: jako zabiedzonego studenta z brodą, w rajstopach ukrywających wystraszone łydki.
4. Pokoje (wł).
5. Po powrocie do domu przylepiłem sobie swój do półkotapczanu i służył mi dzielnie aż do czasu przeprowadzki, kiedy to półkotapczan został sprzedany sąsiadce Stodolnej, a że nie byłem przy tym obecny, również i mój sens życia dostał się jej dziecku imieniem Marcin.
6. Wyszedłszy z camery Magda przyznała się demonstracyjnie, że jedną gwiazdę wyniosła sobie w torbie (było to coś w rodzaju zemsty na artyście, który i tak nic z tego nie rozumiał).

sp1: bardzo uporządkowani ludzie tutaj mieszkają moim zdaniem.
ładne osiedle czyste zadbane też troszeczkę bez fantazji ale bardzo przyzwoite
myślę że to jest takie. taki kawałek miejsca o który ludzie chcą dbać
może nie ma jakiś wielkich kontaktów ale są dosyć dobre stosunki wewnętrzne wydaję mi się i też bardziej klasa średnia z małą przewagą średniej wyższej

Rozszerzając swoje prerogatywy wielkiego sąsiada, władza królewska przyswoiła sobie w różnych krajach barbarzyńskiej Europy zwierzchność nad najbardziej atrakcyjnymi pastwiskami leśnymi, co pozwoliło pobierać daninę odpłatną za wypas świń w dąbrowach i bukowinach.
Istnienie takiej daniny w państwie Franków potwierdza już Capitulare de villis Karola Wielkiego.
Nie była to jednak frankijska, ani germańska osobliwość.
W piastowskiej Polsce, w przemyślidzkich Czechach i na Pomorzu analogiczny ciężar występował pod słowiańską nazwą narzaz.

Tytuł XXXVIII najstarszego Prawa Burgundów wskazuje, że barbarzyński król bardzo wcześnie stał się "opiekunem gości", gwarantem miru chroniącego wędrowców i uczynił z tradycyjnego obowiązku gościnności ciężar na rzecz monarchii.
Obejmowano nim zarówno świadczenia na rzecz urzędników i posłańców królewskich w podróży, jak i obowiązek podejmowania samego władcy z dworem podczas regularnych objazdów kraju.
Świadczenia te, określane w krajach germańskich terminem gistum, na słowiańskim Pomorzu zwały się gościtwą, w piastowskiej Polsce stanem, a w przemyślidzkich Czechach noclegiem.
Podobną genezę miało staroruskie polud'je, które - podobnie jak staronorweska weizla - odgrywało istotną rolę w najstarszym systemie ciężarów na rzecz państwa10.

Nie ulega jednak wątpliwości, że pierwsze miejsce wśród owych ciężarów zajmowała danina wywodząca się z trybutów politycznych.
Genezę tego świadczenia wyraża najlepiej nazwa, pod którą występuje ono w źródłach czeskich: tributum pacis, dań miru.
Była to istotnie cena pokoju, którą jedno plemię płaciło drugiemu.
Dla jednej ze stron była to konieczność spowodowana porażką wojenną lub obawą przed najazdami, dla drugiej zaś - owoc zwycięstwa, premia za wojowniczość, materialny wyraz politycznej supremacji.
Decyzję o płaceniu trybutu podejmowały naczelne organy plemienia, ale jej realizacja wymagała obłożenia ogółu współplemieńców regularną daniną.

Człowiek z pozytywnym nastawieniem to człowiek uśmiechnięty, z odpowiednią postawą i tonem głosu, to człowiek pewny swojego sukcesu, a więc człowiek atrakcyjny dla innych i samego sukcesu.
Człowiek negatywny i nieatrakcyjny to jego przeciwieństwo.
Jak można kształtować atrakcyjną osobowość?
• ćwiczyć uprzejmość i takt w stosunku do innych ludzi• świadomie kontrolować ton głosu i mówić tonem spokojnym i pewnym siebie• wyrobić w sobie nawyk uśmiechania się (jako przeciwwaga gniewu i smutku)• świadomie kształtować wyraz twarzy, aby emanować spokój i pewność

Atradius planuje dalszy rozwój na rynku azjatyckim.
W ramach strategii rozwoju spółka rozważa opcje ekspansji na kolejne rynki: Tajwan, Tajlandię, Malezję i Koreę.
Peter Ingenlath, p/o Dyrektora Generalnego spółki, stwierdził – Azja pozostaje kluczowym regionem wzrostu gospodarczego.
Mimo iż Chiny i Indie są bezsprzecznymi liderami, pozostałe rynki regionu także odnotowują silny wzrost.
Stale rośnie wartość transakcji handlowych, zarówno wewnątrzregionalnych jak i zawieranych z innymi, mniej rozwiniętymi rynkami; Atradius zamierza podążać za klientami i być wszędzie tam, gdzie klienci go potrzebują, pomagając im rozwijać potencjał handlowy.
We współpracy z centralną bazą regionu w Hongkongu i innymi oddziałami azjatyckimi, nowe singapurskie biuro spółki zapewni klientom wysoki poziom obsługi, ułatwiając im proces ekspansji na kolejne rynki azjatyckie.

Lotnisko wcale nie jest miejscem, z którego odlatują samoloty.
A przynajmniej nie tylko.
Lotnisko to czyściec podróży, turystyczno-podróżne purgatorium, w którym nasze zabiegane organizmy i spłoszone dusze doznają oczyszczenia, zanim przekroczą próg nieznanego.
Gdybyśmy zbyt nagle, bez przygotowania, pojawili się w dalekim miejscu, nowej strefie czasowej, na innym kontynencie - nasze zmysły mogłyby oszaleć.
Dopiero wypłukani w sterylnej atmosferze portu lotniczego, poddani monotonii mechanicznych, bezosobowych procedur jesteśmy gotowi na spotkanie z przygodą.

Zaintrygowany, zapisał numery rejestracyjne ciężarówki.
Gdy wieczorem wracał do domu, zauważył, że bar zniknął.
Natychmiast zatelefonował do znajomego.
- Sprzedałeś budę? - to pytanie zaskoczyło właściciela baru.
Z opowiadania kolegi wynikało, że ktoś po prostu ukradł mu bar.
Dźwig państwowy
Właściciel zawiadomił policję.
Podał numery ciężarówki, która uprowadziła jego kontener.
Policjanci natychmiast ustalili, że samochód należy do jednego ze szczecińskich przedsiębiorstw państwowych.
Pan Mikołajczak postanowił prowadzić śledztwo na własną rękę.
Następnego dnia rano pojechał do przedsiębiorstwa, w którym - jak się okazało - można m.in. wypożyczyć dźwig i ciągnik z naczepą przystosowany do przewozu kontenerów.
Pracownicy firmy przyznali, że w dniu, w którym skradziono kontener, pewien mężczyzna wypożyczył ciężki sprzęt.
Zapłacił gotówką, więc nikt nie pytał o szczegóły.
Pan Mikołajczak dostał jednak nazwisko i adres tajemniczego mężczyzny.
Okazało się, że mieszka on w Kobylance koło Szczecina.
Mikołajczak zadzwonił na posterunek policji i dowiedział się, że... taki adres nie istnieje.

- Czyżby Wasza Dostojność miał na myśli Jastrzębia, kapitana wojsk Waszej Dostojności, który niczym Sot, Oblicze naszego Boga, wymierza sprawiedliwość na Rubieżach?
- Zabij go! - warknął Zebon, tracąc nagle spokój.
- I rozpędź na cztery wiatry tę hołotę, która nazywa siebie wojskiem.
Mężczyzna spojrzał wprost w płonące chorobliwym blaskiem oczy Najwyższego Kapłana.
- Czy ja dobrze rozumiem?
- Spytał zimno.
- Życzeniem Waszej Dostojności jest, abym zamordował bohatera Rubieży, o którego męstwie bardowie po gospodach ballady śpiewają, słynnego Jastrzębia i jego dzielnych wojaków?
- Tak.
- Czy Wasza Dostojność obmyślił dla niego jakiś specjalny rodzaj śmierci czy wystarczy ot tak?
- Przejechał palcem po gardle.
- Otruj go, zastrzel z łuku, wyzwij na pojedynek, wszystko jedno.
Ma umrzeć.
- A zapłata?
- Nie wykonałeś jeszcze poprzedniego zlecenia - przypomniał mu chłodno kapłan.
Bazyl skrzywił się.

Kto pani kazał pójść na prawo?
Kiper?
Bendke?
Hamm?
Rosse?
Kobieta II
Nie pamiętam.
W takiej chwili... pan wie... w takiej chwili, gdy nie wiadomo - orzeł czy reszka...
Nie patrzyłam im w twarze.
Wszyscy mieli dla mnie jedną i tę samą twarz.
Wszyscy!
Jaka to różnica, czy Kiper, czy Bendke, Hamm czy Rosse.

Jedną z bramek strzelił w tym meczu Radek Saganiak.
Gola zdobył także Marcin Darmaszek, do niedawna jeszcze junior.
W najbliższą sobotę kutnianie na własnym boisku zagrają z Victorią Rąbień i będą zdecydowanym faworytem tego spotkania, choć nie powinni lekceważyć piłkarzy z Rąbienia, którzy w ostatniej kolejce zremisowali z faworyzowaną Bzurą Młogoszyn.
Piłkarze z Młogoszyna w meczu z Rąbieniem nie zachwycili.
Rozegrali bardzo przeciętny mecz zakończony remisem 1:1.
W dalszym ciągu najpoważniejszym problemem Bzury jest brak zmienników, nie można przecież na dobrym poziomie grać tylko jedenastką zawodników.
Taka sytuacja nie wróży nic dobrego dla piłkarzy z gminy Krzyżanów, zwłaszcza że Bzura już w niedzielę zagra na boisku w Mieczysławowie z Krośniewianką, która odzyskała formę strzelecką - siedem goli w meczu z Kanarkami Małachowice może budzić respekt.

Ale Hanka nie cisnęła się do ludzi, poszła w boczną nawę, pustą całkiem i tak mroczną, że jeno gdzieniegdzie żółciły się złocenia o lodowych, skąpych smugach światła, chciała ostać sam na sam z duszą własną i Bogiem, przyklękła przed ołtarzem Wniebowzięcia, pocałowała ziemię, rozłożyła ręce i wpatrzona w słodką twarz Matki litościwej, zatopiła się w modlitwie.

Lituńczak cicho gwizdnął.
Na to hasło gracze błyskawicznym ruchem wyrzucili z pudełek po karaluchu.
Karaluchy pobiegły na wyścigi do monet, a spotkawszy się zaczęły się bić.
Stół zamienił się w pole walki.
Od czasu do czasu wyciągały się ręce z długimi paznokciami, chwytały monetę bezszelestnie szeleściły tylko karaluchy po stole.
Ta cisza dławiła.
Żeby choć jeden odezwał się, coś zawołał!
Ale usta graczy były zaciśnięte, twarze skamieniałe, tylko oczy płonęły coraz mocniej i ciemniejsze plamy wypieków występowały na zapadniętych policzkach -i to wszystko po stokroć bardziej podniecało niż wszelki hazard, jaki dotychczas Zocha widziała w kinie.

Kochankowie na różne sposoby zapewniają siebie o miłości.
Gdy jesteśmy zakochani, wymyślamy swój własny język, gdzie jest miejsce dla ukochanej myszki, rybki, kotka, żabci, serduszka, słoneczka, promyczka, kwiatuszka, tygryska, misia czy po prostu mówimy do siebie "kochanie".
To swoista miara bliskości i czułości.
Kobieta - kwiat...
Najczęściej kobiety porównuje się do kwiatów, szczególnie do czerwonych róż, gdyż są one oznaką miłości.
Dlatego panienki są jak pączki róż, a dojrzałe panie - jak kwitnące róże.
Cera kobiet jest jak płatki róż, usta są jak różyczki, skóra ich pachnie różami.
Jednak oprócz róż mężczyźni często sięgają po inne kwiaty: kobiety są jak piwonie, pachną bzem, jaśminem, konwalią czy liliami, mają oczy jak chabry, usta jak maki.

DK: Tak, ja myślę, że właśnie dlatego został pan obwołany faszystą.
DG: Właśnie po to, żeby zakrzyczeć ten wątek, o którym nie można mówić wprost...
Bo mówi pan rzeczy straszne...
Dlaczego straszne?
Przecież tak właśnie było.
Nawet jeśli ta wiedza jest teraz trochę zakazana, to wie o tym każdy Polak.
DK: Jestem pewien, że w podręcznikach zarządzania zbiorowym oburzeniem - gdyby takie istniały - o reductio ad Hitlerum byłby cały rozdział.
DG: Etykieta faszysty jest szczególnie pomocna przy krytyce polskiego autora, piszącego o Powstaniu Warszawskim, w gazecie wydawanej przez niemiecki koncern.
Mamy wówczas sytuację pewnego soczystego paradoksu.
Żyjemy teraz w takim czasie, że ta kwalifikacja jest trochę śmieszna, ale w innej sytuacji mogłaby mieć bardzo groźne skutki.

Do obiadu trzydaniowego kładziemy: talerz do głównego dania, a na nim mniejszy talerzyk do przekąsek.
Z obu stron i z przodu talerza (patrz zdjęcie obok) kładziemy łyżkę do zupy, nóż i widelec, widelczyk i łyżeczkę deserową, kieliszek do wina (do czerwonego - większy, beczułkowaty, do białego - mniejszy, mniej pękaty) lub wódki, kielich lub specjalną szklankę do wody mineralnej, serwetkę.
Nóż winien leżeć z prawej strony.
Z prawej strony noża - łyżka do zupy.
Z lewej strony talerza - widelec brzuszkiem w dół.
Sztućce deserowe leżą nad talerzem - jeśli na deser będą owoce, zamiast łyżeczki podajemy nożyk do owoców.
Kieliszek i kielich do wody ustawiamy z prawej strony nakrycia powyżej sztućców.
Serwetkę odpowiednio złożoną lub skręconą w rulon i wetkniętą w pierścień kładziemy z lewej strony nakrycia powyżej sztućców.
Aby nie było ciasno, należy nakrycia ustawiać tak szeroko, by środki talerzy dzieliło ok. 75-80 cm.

Jak ułożą się stosunki państwa kosowskiego z Albanią, nie jest całkiem pewne, ale i tu można być ostrożnym optymistą.
Kosowo było dla Albańczyków bardziej atrakcyjne w latach 70., kiedy w jakimś stopniu korzystało z dobrodziejstw titoizmu.
Potem atrakcyjność Kosowa wyniszczonego konfliktem z Serbami zmalała.
Ale gdyby niepodległość wypaliła, Kosowo ma szanse stać się ważnym partnerem Albanii.
Pomogą w tym europejskie metody zarządzania i europejskie fundusze, za którymi przyjdą zagraniczne inwestycje.
Dziś Kosowo eksportuje głównie złom, ale posiada złoża węgla i rzadkich metali.
Takie rozwiązanie, jeśli uda się wcielić je w życie bez większych zgrzytów, domykałoby sprawę granic na Bałkanach, a dzięki temu stabilizowało najbardziej zapalny rejon współczesnej Europy.
Drugie państwo albańskie rozbroi niebezpieczne, bo destabilizujące region, marzenie o Wielkiej Serbii.
Nie wszystkie państwa Unii muszą od razu uznać Kosowo, wystarczy, jeśli zaakceptuje je pierwsza liga i USA, a wszystko wskazuje, że tak będzie.

Tak się dziwnie złożyło, że nasza córka kilkakrotnie zmieniała formę swojego imienia, jakby "wyrastając" z kolejnych zdrobnień.
Zaraz po urodzeniu nazywaliśmy ją Cecylką.
Po paru tygodniach Tadek wprowadził zupełnie nowe zdrobnienie, "Celunia".
Mówiliśmy tak do niej przez parę miesięcy, aż nagle ja uznałam, że to zdrobnienie ją jakby pomniejsza, jest zbyt infantylne, zwłaszcza przy zespole Downa.
Często takie dziecinne zdrobnienia wloką się za ludźmi przez całe życie i potem starszą panią nazywa się "Lalunią", "Dziunią" czy wręcz "Dzidzią".
Wróciliśmy do formy "Cecylka", aż w wieku przedszkolnym Cecylka skróciła swoje imię i kazała się nazywać "Celą".
I tak już zostało.
Dlatego o małej Cecylii mówię "Cecylka", a o starszej - "Cela".

W latach 1995 - 96 był premierem.
Podał się do dymisji po tym, jak prokuratura Warszawskiego Okręgu Wojskowego wszczęła śledztwo w sprawie jego domniemanego szpiegostwa.
Postępowanie umorzono, ale w 2000 r. Sąd Lustracyjny orzekł, że jest "kłamcą lustracyjnym", ponieważ w latach 1970 - 78 świadomie i tajnie współpracował z wywiadem wojskowym PRL.
W 2001 r. sąd wyższej instancji zdecydował, że jego proces lustracyjny odbędzie się od początku.
Od 1989 r. jest posłem.
Jest członkiem Klubu Parlamentarnego Sojuszu Lewicy Demokratycznej.

- Bo i prawda, że cud, prawdziwy cud!
- Wiatru też nie było i w czas spostrzegli.
- A ktosik w dzwon uderzył, bo wieś była w pierwszym śpiku.
Pono to niedźwiedniki szły z karzmy i pierwsze zobaczyły.
- Moiściewy! ale ich sam Boryna złapał w brogu i tyle co rozegnał, a tu ogień zaraz buchnął...
Miarkowałem wczoraj u Kłębów, że coś będzie, skoro razem się wynieśli.
- Pono już dawno stróżował za nimi.
- Jakże! powiadał mój chłopak, że wczoraj cały czas chodził po drodze przed Kłębową chałupą i miał ich na oku - prawiła pod nosem Kobusowa.
- Toteż widno, co bez złość Antek podpalił.
- Abo się to nie odgrażał?
- Cała wieś o tym wiedziała.
- Musiało się na tym skończyć, musiało! - dogadywała Kozłowa.
A w drugiej grupie starszych gospodyń szeptano również różności, jeno tyle że ciszej i ważniej.

- Stary pono tak zbił Jagnę, że leży chora u matki...wiecie to?
- Jakże!
zaraz do dnia, powiadali, wygnał ją, skrzynkę za nią wyrzucił i wszystkie szmaty - dorzuciła milcząca dotąd Balcerkowa.
- Nie powiadajcie byle czego, byłam dopiero co w chałupie, skrzynka stoi na swoim miejscu - objaśniała Płoszkowa.
- Ale już na weselu przepowiadałam, że się tak skończy - podjęła głośniej.

Michał Rzepkowski prowadzi w Grzybowie gospodarstwo rolne.
Przejął po zmarłym ojcu Edwardzie i od stryja Kazimierza - emeryta 17 hektarów gruntów, dom i zabudowę inwentarską.
Wszystko w stanie nie najlepszym.
Matka rolnika, Danuta Rzepkowska nie ukrywa - gospodarstwo było zadłużone.
Edward Rzepkowski, gdy jeszcze żył i gospodarzył, wziął kredyt na zakup ciągnika.
Zadłużył się w tym nieszczęśliwym okresie, gdy odsetki wręcz niszczyły kredytobiorców.
Grzybowscy ledwie ocaleli, ale stare długi spłacać musiał jeszcze Michał.
Młody gospodarz ożenił się, gospodarzy wraz z żoną Agnieszką.
Pracują ciężko, starają się gospodarstwo rozwijać, unowocześniać.
Nastawili się na hodowlę krów mlecznych, to ma sens w gminie Regimin.
Mają kilkanaście krów.
Uporządkowali oborę od wewnątrz, zainstalowali dojarkę.
Dostarczają mleko do Okręgowej Spółdzielni Mleczarskiej w Ciechanowie.
Dochód wystarcza na utrzymanie rodziny, zostaje jeszcze parę złotych na rozwój.

Dnia 5 maja 1897 roku z portu Plymouth w Zjednoczonym Królestwie wypłynął parostatek s[ Butterfly w kierunku kontynentu amerykańskiego.
Jego celem były porty Halifax w Kanadzie oraz Boston i Norfolk w Stanach Zjednoczonych.
Tego samego dnia zarzucił kotwicę w Breście we Francji, po drugiej stronie Kanału La Manche.
Po przyjęciu na pokład towarów i pasażerów, następnego dnia wyruszył w kierunku Ameryki.
Nigdy jednak do swego celu nie dopłynął.
Statek miał na pokładzie 87 marynarzy i 340 pasażerów.
Od momentu opuszczenia Kanału pogoda była znakomita.
Świeciło słońce.
Fala była niezbyt wysoka, nawet pasażerowie czuli się dobrze i spacerowali po pokładzie.
Po pięciu dniach niczym nie zakłóconego rejsu statek minął archipelag Azorów.
Nic nie zapowiadało zbliżającej się tragedii.

Wartak wie swoje:
- Jeżeli sąd stanu wojennego nie zastosował wobec nas odpowiedzialności zbiorowej, to nie może tego zrobić sąd demokratycznego państwa.
W więzieniu przesiedział do połowy maja 1983 r., wyszedł warunkowo w związku z wizytą papieża.
- To był czas, w którym przeczytałem całą polską i europejską literaturę klasyczną - wspomina.
Czas gorących dyskusji i sporów.
- Koledzy spod celi i z różnych zakątków kraju otworzyli mi, prostemu górnikowi, oczy na świat.
Wartak przyznaje, że gdyby pogrzebać w jego teczkach, to znalazłoby się parę dokumentów lojalnościowych.
- Podpisywałem przy wyjściu z więzienia, że nie pojawię się na wizycie papieża w Katowicach i jeszcze coś podpisywałem - przypomina.

W działalność podziemną się nie zaangażował, ale jeździł z pomocą dla rodzin zabitych górników.
W 1987 r. zezwolono mu na powrót do pracy w Kopalni Wujek.
Został wiceprzewodniczącym Solidarności.
Na początku grudnia 1989 r., kiedy pod Wujkiem pojawił się prezydent Wojciech Jaruzelski, Wartak twardo zażądał od niego ujawnienia winnych zbrodni.
Wówczas witały generała transparenty KPN: "Morderco, odpowiesz przed narodem!" i okrzyki: "Na kolana!".
- Wtedy mniej, dzisiaj bardziej podziwiam generała za to, że w takiej sytuacji pochylił się pod krzyżem górników - mówi Wartak.
Podał wtedy rękę prezydentowi.
- Mocno oberwałem od swoich, że tym gestem rozgrzeszam zbrodniarza.

Kawiarnia musiała przegrać.
Wyobraźnia stolikowców nie dorównuje temu, co za oknem.
Nie tylko u nas szwankująca wyobraźnia wywołuje wzruszenie.
Wzruszenie ramionami.
Gdzie? - w Nowym Jorku Woody Allen zanotował na kawiarnianej serwetce: "Pomysł na opowiadanie: facet się budzi i widzi, że jego papuga jest sekretarzem stanu w ministerstwie rolnictwa..."
To ma być pomysł, to ma być groteska?
Widzieliśmy bardziej zaskakujące kariery.
Gdyby wspomniana papuga należała do AWS i powtarzała po kim trzeba, mogłaby dolecieć jeszcze wyżej.
Wypełniając radosnym trzepotem gabinety.
Inny przykład - podobno Joanne K. Rowling napisała w kawiarni pierwszy tom cyklu przygód Harry’ego Pottera.
Mugole Mugolami, lecz czy pisarka kawiarnianej proweniencji przewidziała, że wymyślone przez nią postacie i rekwizyty zaczną żyć własnym życiem?
W sklepie oferującym sprzęt z dziedziny gospodarstwa domowego pańcia poprosiła o miotłę do zamiatania.
Sprzedawca spojrzał na nią i grzecznie spytał:
- Zapakować czy poleci pani sama?

Teraz...
Nie.
Może później.
Trochę później.
ANNA patrzy podejrzliwie.
ZDZISIO rozgląda się.
ZDZISIOAle kawał roboty tu odwaliłeś.
ANDRZEJ potakuje zdawkowo.
ANNAA co ty taki?
ANDRZEJJaki?
ANNANormalnie to byś się rzucił na ten obiad...
Masz gorączkę?
Pokaż czoło.

- Ach, po cóż zaraz używać takich brzydkich słów jak zdrada! - odrzekł Bernard nader gładko, śliskim tonem doskonałego intryganta.
- Mądry władca umie szybko dostosowywać się do zmiennych warunków.
Trudno może nazwać mędrcem legnickiego Rogatkę, jakkolwiek miał dość sprytu, aby w porę wyczuć, skąd wiatr wieje, podobnie jak Władysław Opolski.
Gwiazda Przemyśla Ottokara gaśnie.
Zbyt wysoko ulokował swoje pragnienia i teraz nie ma dość sił, aby osiągnąć ów szczytny cel.
Czeka go niewątpliwie klęska, a nasi bracia templariusze nie lubią przegranych.
Utracił ich poparcie.
Może więc uda ci się chociaż nakłonić twego niepraktycznie szlachetnego panicza, aby nieco mniej gorliwie wspomagał w walce czeskiego kuzyna?
Chytry Sas jak gdyby czytał w moich myślach i wydobywał na wierzch wszystkie od dawna nurtujące mnie wątpliwości.
Chwilami miałem wrażenie, jakbym rozmawiał z samym sobą.
- Zobaczę, co się da zrobić - odpowiedziałem ostrożnie.
- Nie żywiłbym jednak w tym względzie nadmiernego optymizmu.

Rozgrywany był również zespołowy turniej, w którym startowało po pięciu zawodników z każdego zespołu.
I w tej konkurencji najlepsi okazali się sądeczanie, których reprezentowali: Leśniak, Maciuszek, Rosiński, Nowak i Prusak.
Indywidualnie zdecydowanie triumfował Paweł Leśniak, który futbolówkę podbił aż 307 razy!
Oto skład UKS Lider : Paweł Leśniak, Mateusz Prusak, Michał Rosiński, Michał Rogoziński, Rafał Krzyżak, Konrad Maciuszek, Łukasz Gancarczyk, Arkadiusz Michalik, Damian Zając, Piotr Filipowicz, Sebastian Nowak, Jakub Filip, Mateusz Szabla, Grzegorz Gieniec.
Trenerem zespołu jest Janusz Pawlik, zaś kierownikiem drużyny Leszek Leśniak.
Kierownictwo klubu pragnie za naszym pośrednictwem podziękować firmie PC "Biegonice" za pomoc finansową.
Dodajmy, że wywalczenie pierwszego miejsca w Zamościu jest równoznaczne z udziałem Lidera w finale ogólnopolskim turnieju, który rozegrany zostanie w Kaliszu w dniach 25-27 bm.

Wszystko wskazuje na to, że jeszcze w tym roku karszniczanie mieszkający w blokach PKP, staną się właścicielami swoich mieszkań.
Jak mówi dyrektor Zakładu Gospodarowania Nieruchomościami PKP w Łodzi Jacek Derwisiński, kolei zależy, by jak najszybciej zakończyć proces.
– Wykup kolejnej i myślę ostatniej już partii mieszkań powinien się rozpocząć we wrześniu.
Myślę, że do końca roku ci, którzy chcą kupić mieszkania powinni być usatysfakcjonowani.
Wiem, że sporo mieszkańców niepokoiło się, że sprawa się przedłuża, ale zgodnie z prawem mamy czas na to, by mieszkania sprzedać do końca przyszłego roku.
W wielu przypadkach wystąpiły problemy z podziałami geodezyjnymi i kwestiami własności, ale myślę, że problemy mamy już za sobą – mówi.
Dyrektor Derwisiński twierdzi, że są już zrobione wyceny.
Mieszkańcy jeszcze w tym miesiącu, najpóźniej na początku września, powinni dostać informacje do kiedy mają wpłacać pieniądze za mieszkania.

#PoselKrystynaHerman: Z treści projektu ustawy nowelizującej oraz uzasadnienia wynika, że likwiduje się lecznicę rządową, ale proponuje się nową lecznicę rządową na bazie zakładów opieki zdrowotnej, tworzonych przez ministra właściwego do spraw wewnętrznych.
Na bazie dotychczasowej lecznicy rządowej ma powstać Instytut Geriatrii, jednostka badawczo-rozwojowa.
Większość dotychczasowych podopiecznych lecznicy utraci swoje uprawnienia.
Dotyczy to w szczególności profesorów, rektorów uczelni, zasłużonych artystów i literatów.
Jeśli chodzi o te osoby, minister zdrowia podczas dyskusji w komisji zapewnił im dostęp do dotychczasowych świadczeń w nowo tworzonej jednostce na zasadach określonych w ustawie o powszechnym ubezpieczeniu zdrowotnym.
#PoselKrystynaHerman: Czy nie korzystniej i bezpieczniej byłoby zamiast likwidować - zreorganizować, dostosować funkcjonowanie lecznicy ministerstwa zdrowia do przepisów ustawy o powszechnym ubezpieczeniu zdrowotnym?

#PosełKrystynaHerman: Panie Marszałku!
Wysoki Sejmie!
W toku prac w Komisji Zdrowia posłowie Sojuszu Lewicy Demokratycznej zgłosili szereg uwag i wniosków, które zostały uwzględnione w przedstawionym sprawozdaniu.
Między innymi w art. 5a rozszerzono zakres świadczeń zdrowotnych, nie ograniczając ich tylko do podstawowych.
Objęto również opieką członków rodziny będących na utrzymaniu osób uprawnionych.
#PosełKrystynaHerman: Wątpliwości, które pojawiły się w czasie prac komisji, dotyczące nowej organizacji zapewnienia świadczeń zdrowotnych, nie zostały całkowicie wyjaśnione.
Klub Sojuszu Lewicy Demokratycznej przychyla się jednak do proponowanych zmian organizacyjnych, ale będzie dokonywał bieżącej oceny przyjmowanych rozwiązań.
Dziękuję za uwagę.
(Oklaski)#WicemarszałekFranciszekJerzyStefaniuk: Dziękuję pani poseł.
#WicemarszałekFranciszekJerzyStefaniuk: Proszę pana posła Mariana Cyconia o zabranie głosu - obawiam się, że dwóch na raz zechce wystąpić - w imieniu Klubu Parlamentarnego Unii Wolności.

Burzliwa historia tej części Bałkanów miała wpływ na to, co można znaleźć na bułgarskim stole.
Wpływy bizantyjskie, tureckie, greckie czy wreszcie niemieckie zaowocowały obcymi potrawami przystosowanymi do miejscowego smaku.
I tak narodziły się kebabczeta, czyli kotleciki z rusztu, liczne rodzaje czorby, czyli zawiesistej zupy, piperki pilmieni - papryka faszerowana, czy giuvecz - wspaniała zapiekanka z warzyw i baraniny.
Giuvecz jadano nie na co dzień.
Musiała być specjalna przyczyna, by potrawę wymagającą sporo przygotowań i dość kosztowną przyrządzić dla całej, zwykle dość licznej, rodziny oraz gości.
Bułgarzy bowiem są co najmniej tak gościnni jak Polacy.

Zaobserwowane niepożądane działanie uboczne preparatu erytropoetyny jest na szczęście rzadkie, ale bardzo poważne - informuje prof. Stanisław Czekalski - konsultant krajowy w dziedzinie nefrologii.
W Polsce nie zarejestrowano jak dotąd przypadków zachorowań, prowadzone są natomiast badania na obecność przeciwciał u kilku osób stosujących preparat, mające na celu raczej wykluczenie istnienia choroby.
Erytropoetyna jest lekiem niezbędnym, którą powinno stosować ok. 90% chorych dializowanych, podaje Raport o stanie leczenia nerkozastępczego w Polsce, opublikowany przez Ministerstwo Zdrowia i Opieki Społecznej.
W Polsce zarejestrowane są obecnie dwa preparaty uzupełniające brakujący hormon - epoetyna alfa (EPREX) i epoetyna beta (NeoRecormon).
Godny uznania jest fakt, kontynuuje, prof. Czekalski, iż producenci obu leków zaoferowali chorym bezpłatne badania na obecność przeciwciał.
Niezależnie od działań firm farmaceutycznych, nadzór krajowy w dziedzinie nefrologii, informuje prof. Czekalski, wypracuje w najbliższym terminie swe oficjalne stanowisko w sprawie zagrożeń związanych ze stosowaniem preparatów erytropoetyny.

Po filmie sąd dał Olce szansę: na próbę zamieszkała z babcią Anielą, poszła do drugiej klasy gimnazjum mieszczącego się kilka ulic od głównej.
Miała dwójki i trójki, żadnych sukcesów, żadnych przyjaciół ze szkoły, trzymała się z boku, spóźniała się na każdą lekcję, nigdy nie zdążyła skończyć papierosa na czas.
Jeśli cokolwiek mówiła, to żeby się odciąć, raz pobiła się z nauczycielem, pobiła kolegę, innemu usiłowała podpalić spodnie, bo nie chciał pożyczyć ściągi.
- Razem z pedagogiem podchodziłem do nauczycieli na przerwach łagodzić konflikty, tłumaczyłem, że dziewczyna nie miała łatwego życia - mówi Wojciech Stanek, wychowawca klasy Olki.
Bo akurat w jej przypadku najważniejsze było, że w ogóle chodzi do szkoły.
Otrzymała promocję do trzeciej gimnazjalnej.

O tym, że kontrola służb specjalnych jest w wielu krajach jedynie postulatem, a kontrolujący często zamieniają się w kontrolowanych, przekonywał m.in. poseł mołdawskiego parlamentu Nicolae Arseni: - Mój telefon jest podsłuchiwany w domu i w pracy.
Ostatnio prosiłem zajmującego się tym majora, żeby zmienił taśmę, bo w słuchawce tak trzeszczy, że nie można rozmawiać.
Również przedstawiciel Rosyjskiej Akademii Nauk Igor Petruchin nie pozostawił złudzeń, w jakim kierunku ewoluują służby specjalne w Rosji.
Ostrzegał, że jego kraj przemienia się znowu w państwo policyjne.
Jak to się robi na Zachodzie
- Kontrola CIA wcale nie osłabia tych służb, ale je wzmacnia - przekonywał wczoraj były pierwszy szpieg USA William Colby, eks-szef CIA.
Jego zdaniem wtedy część odpowiedzialności spada na Kongres i Izbę Reprezentantów, które poprzez kontrolę budżetu mają wgląd w każdą operację CIA.
Po operacjach specjalnych, zarządzanych przez prezydenta, CIA musi złożyć raport Kongresowi.
Tajne są praktycznie tylko dane wywiadowców.

#PodsekretarzStanuwMinisterstwieSprawiedliwosciJanuszNiemcewicz: Przepisem martwym okazał się wprowadzony do Kodeksu cywilnego w 1990 r. art. 3852, przewidujący sądowe ubezskutecznienie klauzuli zaczerpniętej z wzorca, gdy zastrzegała ona rażąco nieuzasadnione korzyści dla tej strony, która tę klauzulę stosowała i umieściła w umowie.
Okazało się, że sądy błędnie przyjmują, że klauzule tego typu muszą być wyraźnie wskazane w ustawie jako niedozwolone czy krzywdzące, a nadto często przewlekłe postępowania sądowe czyniły tę ochronę iluzoryczną.

DANE URZĘDU MIEJSKIEGO W RZYMIE
Ponad 20.000 osób, spośród pracowników miejskich, pracowników instytucji publicznych i wolontariuszy, we współpracy z Urzędem Miejskim w Rzymie, poświęciło swoją pracę na rzecz tak wyjątkowego wydarzenia, jakim była uroczystość pogrzebowa Ojca Świętego Jana Pawła II.
Pracownicy miejskiego transportu publicznego (Trambus) zawiesili system zmianowy, podobnie jak obsługa zieleni miejskiej, która wraz z obroną cywilną pracowała bez przerwy.
Również taksówkarze wykonali wiele kursów ponadplanowych, a liczne rodziny rzymskie przyjęły pielgrzymów do swoich domów.
Przez 24 godziny na dobę było otwarte społeczne centrum operacyjne oraz biuro Straży Miejskiej, które koordynowało wszystkimi działaniami.
Zostało zamontowanych 8 km barierek ochronnych.
Gdy chodzi o transport publiczny, zwiększony o 40%, rzymskie autobusy i tramwaje przewoziły każdego dnia o 1.100.000 pasażerów więcej niż zazwyczaj, tak więc można przypuszczać, że w ciągu tygodnia wykonały ok. 7 milionów kursów ponadplanowych.

Jakby ją to nazwisko w pierś uderzyło, Marta wyprostowała się i ze szczególnym połączeniem śmiechu i tego samego, co wprzódy, wewnętrznego warczenia wybuchnęła:- Cha, cha, cha!
No, to już u nich familijne!
Wiecznie bukiety wiążą, a co który zwiąże, to miotła.
Czysta miotła!
Widywałam ja kiedyś takie bukiety często, a ten do tamtych podobny jak dwie krople wody!
Ależ pachnie, aż się po całej sali rozeszło!
Znałam ja kiedyś i te zapachy...
Uf... nie mogę...
I nie mogła już wstrzymać się, zakaszlała; pomarszczone jej czoło nabiegło krwistym rumieńcem.
Z tym rumieńcem na czole i krztusząc się jeszcze wymówiła znowu:- Justyna!
- Co, ciotko?
Stała teraz przed młodą panną prosta i ciężka, podobna do słupa umieszczonego na wielkich, w kwieciste pantofle obutych stopach, i wprost jej w twarz ostro patrzała.
Po chwili wskazujący palec do wysokości swej twarzy podniosła i poruszyła nim w powietrzu prawie groźnie.

- Cóż ty sobie myślisz, panienko"... - z cicha zaczęła.
- Może ty myślisz, że jednym ludziom Pan Bóg daje serca, a drugim kamienie"...
Pewno tak myślisz, ha?
U ciebie serce, bo ty panienka, a u niego kamień, bo to chłop!
ha?
Pobaw się z kamuszkiem, pobaw się, co to szkodzi?
z nudy, z melancholii!
Na pociechę po pańskich karmelkach chłopskie miotły, tymczasem, póki Pan Bóg znowu jakiego panicza nie ześle, ha?

Kiedyś poproszono mnie, bym zorganizował wyjazd do Muzeum Holocaustu w Waszyngtonie dla polityka, najłagodniej mówiąc, nieufnego wobec kwestii żydowskiej.
Potem byłem poruszony, gdy publicznie przyznał, że wątek polski jest tam potraktowany uczciwie.
Opcji nie zmienił, ale nie słyszałem później, by wypowiadał się na temat Żydów w agresywny sposób.
Czy wizyta w muzeum może wyleczyć z antysemityzmu?
Choćby przez uświadomienie ludziom, że trudno wyobrazić sobie polską literaturę bez Żydów.
Czy przez opowieść o ich udziale w powstaniach narodowych.
Przez przypomnienie takich postaci, jak choćby Henryk Wohl, jeden z przywódców powstania styczniowego, zesłany potem na 20 lat katorgi.

Po przesłuchaniu św. Jackowskiej Sąd zarządził dłuższą przerwę.
ZEZNANIA SŁUŻĄCEJ KUCHARSKICH
Po przerwie zeznaje służąca Kucharskich, Wiktoria Rafalska .
Pożycie Kucharskich było niezgodne.
W ciągu dwóch lat kiedy Rafalska u nich pracowała, dochodziło do bardzo częstych kłótni.
Stan materialny pogarszał się w sposób widoczny.
Zalegali przez rok z wypłatą pensji Rafalskiej.
Według Świadka kłótnie wynikały m. in. Na tym podłożu, że Kucharska nie miała dziecka i uważała że przez to nie ma celu w życiu.
Kiedy nie było w Warszawie żony, Kucharski bał się spać sam w pokoju, sprowadzał do siebie na noc Jackowską.

Panie Marszałku!
Wysoka Izbo!
W imieniu komisji paktowej mam zaszczyt przedłożyć sprawozdanie z jej prac.
W pakcie o przedsiębiorstwie państwowym znalazło się podstawowe ustalenie oraz zapowiedź likwidacji obligatoryjnej dywidendy w przedsiębiorstwach państwowych i oprocentowania kapitałów w jednoosobowych spółkach skarbu państwa jako obciążeń majątkowych nie posiadających charakteru dywidendy w sensie ekonomicznym.
W konsekwencji tego założenia rząd zaproponował dwa projekty ustaw: ustawy o zmianie ustawy o gospodarce finansowej przedsiębiorstw państwowych oraz ustawy o przedsiębiorstwach państwowych, a także ustawy o wpłatach z zysku netto przez jednoosobowe spółki skarbu państwa.
Podstawowym celem tych ustaw jest wyeliminowanie w przedsiębiorstwach państwowych płatności majątkowej, zwanej dywidendą obligatoryjną, a w jednoosobowych spółkach skarbu państwa także płatności o charakterze majątkowym - oprocentowania kapitału, i przejście na rozwiązanie quasi-kodeksowe.
Chodzi o zapewnienie właścicielowi udziału w zysku netto.
Komisja zgodziła się z tym założeniem.
Dyskusja wywiązała się jednak przy wysokości udziału właściciela, czyli państwa, w zysku.

Księdzem nie mógłbym zostać, bo trzeba wcześnie wstawać, a ja akurat bardzo tego nie lubię.
Z natury jestem leniwy, pewnie dlatego zostałem kompozytorem.
Może po prostu powiedziałbym, że jeśli ktoś ma ochotę, to lepiej byłoby, gdyby zamiast moich kazań posłuchał któregoś z moich utworów.
Może "Angelus" na Boże Narodzenie?
A może lepsza byłaby krótka, wesoła "Orawa"?
Jeśli coś powstaje w dobrej, czystej intencji, też może być na swój sposób utworem religijnym.
O menuecikach Mozarta mówi się, że są równie święte jak jego "Requiem".

Ach!
Prawda!
Zapomniałam, że jestem szczęśliwą sekretarką!
Najmocniej przepraszam!
WOJTEK:(kpiąco)A nie jesteś?
MARIOLA:Wyobraź sobie, że ja też mam problemy.
I gdybyś wiedział, jakie, to założę się, że zrobiłoby ci się głupio.
Nie, nie jestem szczęśliwa.
No i co?

Jest to średniej wielkości lis o szaro cętkowanym futrze, z jaśniejszą spodnią częścią ciała, z głową w kolorze rdzawym z białymi plamkami; podszerstek ma barwę rdzawoczerwoną.
dużymi uszami, wąskim pyskiem, długim i Ma gęsto owłosiony, puszysty ogon z czarną pręgą na wierzchu.
Charakteryzuje się długością ciała 42-68 cm, ogona ponad 30 cm, wysokością w kłębie ponad 40 cm, a ciężarem ponad 4 kg.
Nogi krótkie i mocne.
Posiada pazury ostrzejsze i bardziej zakrzywione od innych psowatych.
Często wspina się na drzewa, których korony są dla niego doskonałą kryjówką.
Jest on jedynym gatunkiem psowatych, który potrafi tego dokonywać.

Znowu muszę przypomnieć, że współcześnie istnieją dwie kinematografie.
Adaptujący dzieło literackie dla potrzeb filmu rekreacyjnego działa z pobudek finansowych.
Są one niebagatelne i godne szacunku, jednakże nie na tyle skuteczne, żeby mogły gwarantować wierność wobec pierwowzoru.
Poza tym zdarza się, że rzemieślnik, choć powodowany materialnymi bodźcami, ma najlepsze i szczere intencje, lecz dokonuje wadliwej adaptacji, ponieważ absolutnie nie rozumie i nie może rozumieć istoty artystycznej obrabianego tekstu.
Dlatego też widzimy nieraz filmy rekreacyjne nakręcane dość ściśle według wybitnego utworu artystycznego, a mimo to zupełnie niepodobne, przeważnie złe i nieudolne, gdyż pozbawione tej życiodajnej witaminy, którą zawiera w sobie sztuka.

Inaczej wygląda to w przypadku filmu artystycznego.
Tu adaptator sięga po klasyczny tekst nie dlatego, że musi, że dostał zamówienie, lecz dlatego, że utwór ten jest mu jakoś bliski, że odnajduje w nim pierwiastki tego, co sam pragnąłby w oryginalnym utworze zapisać.
Mamy tu więc najbardziej platoniczną wspólnotę interesu autora tekstu adaptowanego i adaptatora.
Adaptator, broniąc siebie, broniąc swojej intencji artystycznej, broni automatycznie autora.
W takich okolicznościach nawet najpoważniejsze odstępstwa dramaturgiczne czy fabularne nie są szkodliwe, a nawet - co zabawniejsze - na ogół nikt ich nie dostrzega.

W teatrze nigdzie nie byliśmy, bo bardzo drogo, a w kinie tylko na Popiele i diamencie.
Bardzo nam było przykro, że autorzy tego filmu nie przyjechali - no, ale cóż robić!
Pogodę mamy moim zdaniem bardzo ładną, chociaż mama narzeka i chodzi w zimowych butach.
Wczoraj - na dzień armistis - przypadkiem znalazłem się wieczorem na ulicy, cudownie wyglądała wieża Eiffla i Inwalidzi oświetleni reflektorami.
Zwłaszcza kopuła Inwalidów we mgle jesiennej, to było coś cudownego.

Jamroży: Tak, słyszałem nieoficjalnie, że jest dzisiaj rada nadzorcza PZU SA.
Nie zostałem na nią zaproszony, nie wiem, jakie są punkty programu rady.
Do dzisiaj nikt z rady nadzorczej nie przesłuchał mnie na okoliczność mojego zawieszenia i na okoliczność mojego postępowania na walnym zgromadzeniu BIG.
Skowroński: A stanął pan przed komisją sejmową?
Jamroży: Jeszcze nie.
Skowroński: A stanie pan?
Jamrozy: Mam zaproszenie na dzisiaj, na posiedzenie Komisji Skarbu Państwa, Uwłaszczenia i Prywatyzacji.
Skowroński: Jakie jeszcze tajemnice poznamy w związku z BIG Bankiem?

W Kazachstanie aborcji dokonuje się nawet w szóstym miesiącu ciąży.
Dużo czasu Agnieszka poświęca tematowi świadomości prenatalnej na katechezie dla młodzieży.
Uwielbia „rebionki”.
W pierwszej klasie podczas katechezy, kiedy opowiadała o 12 apostołach, nagle mały, rudy Wićka, zawsze czerwony na buzi i zdyszany, wstał i wykrzyknął: nas też jest dwunastu, tak jak na liście obecności w dzienniku u Pana Jezusa.
Szczególnie utkwiły jej w pamięci rekolekcje w miejscowości Tonkaszurowka, dla 112 polskich i rosyjskich dzieci z rejonu Cergiejewskij.
Był to obóz przygotowawczy do Pierwszej Komunii Św.
Poprosiła by dzieci narysowały na kartce papieru, co się stało w ich duszach po przyjęciu pierwszej komunii świętej.
9-letnia Lena Gorelik, z pochodzenia Żydówka, narysowała na całą kartkę Pana Jezusa, który niesie właśnie ją, taką malusieńką schowaną w dłoniach.
„Bóg prowadzi tęczową drogą dzieci do nieba” - tak narysowała 11-letnia Lida.

Minęła 15 rocznica powołania gen. Wojciecha Jaruzelskiego na urząd prezydenta Polski.
Z tej okazji weterani Logistyki Sztabu Generalnego WP napisali list do "Przeglądu": "Z dumą i szacunkiem podziwiamy skromne, pracowite życie Pana Generała, chlubną Służbę Ojczyźnie, wiekopomne zasługi, które historia w swoich annałach już zapisała złotymi zgłoskami".

W porównaniu do wykresów słupkowych, znanych z tradycyjnej analizy technicznej, świece mogą wydawać się przyjemniejsze wizualnie i łatwiejsze w interpretacji.
Łatwiej zauważyć tu relację ceny zamknięcia i otwarcia z danego dnia.
W technice świec japońskich ta relacja odgrywa ważną rolę.
Białe świece, gdzie cena zamknięcia była wyższa niż otwarcia, pokazują siłę kupujących.
Czarne symbolizują przewagę podaży.
Teoria fal Elliotta
Metoda prognozowania, z którą zapoznasz się w tym rozdziale, nosi nazwisko swojego autora - Ralpha Nelsona Elliotta, księgowego, który rozwijał swoją ideę funkcjonowania rynków w latach 30.
Uznał on, iż ruchy cen kształtują się według specyficznych wzorów, które dzisiaj nazywamy falami Elliotta.
Swoje poglądy na temat zasad rządzących rynkiem opublikował w książce pt. "The Wave Principle" (1938), w serii artykułów w magazynie "Financial World" (1939) oraz w swoim głównym dziele "Nature's Laws - The Secret of the Universe" (1946).

- Teraz jest z tym lepiej, ale było bardzo źle - mówi dr Andrzej Waniek, dyrektor szpitala.
- Osoby niepełnosprawne mają kłopoty z dojazdem do poradni rehabilitacyjnej i neurologicznej.
Do polikliniki dociera mniej pacjentów.
Lekarze dyżurni mogą parkować na naszym wewnętrznym parkingu, ale osoby dowożące pacjentów mają z tym duże kłopoty
Dyrekcji szpitala udało się jednak "skorzystać" na drogowych perturbacjach - wykonawca robót ma zrekompensować poniesione straty i sfinansuje wymianę wszystkich szpitalnych okien od strony ul. Kopcińskiego.
Przed wejściem do budynku powstaną specjalne zatoczki dla aut przywożących chorych
Hałaśliwie jest też na ul. Nowomiejskiej, gdzie trwa wymiana torowiska.
Nowe tory pozwolą na wyciszenie tramwajów, tymczasem jednak okoliczni mieszkańcy chronią się w pobliskim parku przed hałasem.
Następstwem działań ekip remontowych są korki na ul. Lutomierskiej między pl. Kościelnym a ul. Zachodnią

Kierowca, który jadąc na Retkinię zapędzi się ul. Krzemieniecką w okolice ul. Retkińskiej, będzie musiał zawracać.
Przejazdu nie ma!
W miejscu dawnej jezdni ryją buldożery.
Bez problemu można dojechać ul. Bandurskiego, a że nawierzchnia Retkińskiej były znana jako jedna z najbardziej dziurawych w mieście nikt nawet specjalnie nie skarży się na utrudnienia w ruchu.
Nowa Retkińska będzie miała i sygnalizację u zbiegu z ul. Krzemieniecką i chodnik (spory odcinek ulicy był go całkowicie pozbawiony)

W okresie od 1 lipca 1991 r. do 28 czerwca 1992 r. nie stosowano przepisów w zakresie kształtowania środków na wynagrodzenia i uposażenia w sferze budżetowej, zaś w drugim półroczu 1991 roku pozbawiono niektóre grupy emerytów i rencistów wzrostów lub dodatków z tytułu pracy w szczególnych warunkach lub w szczególnym charakterze.
Trybunał Konstytucyjny aż trzema orzeczeniami stwierdził niezgodności z Konstytucją Rzeczypospolitej Polskiej przepisów pozbawiających waloryzacji wynagrodzeń w sferze budżetowej i odbierających wzrosty i niektóre dodatki do emerytur i rent.
Konsekwencją tego jest ustawa z 6 marca 1997 r. o zrekompensowaniu okresowego niepodwyższania płac w sferze budżetowej oraz utraty niektórych wzrostów lub dodatków do emerytur i rent, czyli – program wypłat rekompensat.

Łotewski rząd objąłby 51 proc. udziałów nowego towarzystwa lotniczego.
Trwają podobno negocjacje nad możliwością wniesienia do spółki przez stronę łotewską 6 mln dolarów w postaci gruntów i budynków.
Thomas E. Glenister, prezes grupy przedsiębiorstw lotniczych Baltic International USA, posiadającej 49 proc. udziałów Baltic International Airlines, powiedział, że dzięki tańszej sile roboczej i niższym kosztom operacyjnym na Łotwie nowe, nie nazwane jeszcze linie lotnicze mogłyby oferować ceny o 20-30 proc. niższe od jej europejskich konkurentów.
BIA zostałyby włączone do nowej firmy.
Fredheim stwierdził, że nowe linie mogłyby zatrudnić do 250 osób, a ich kierownictwo traktuje Rygę jako potencjalny, regionalny węzeł komunikacyjny, który obsługiwałby codziennie połączenia z około 12 dużymi miastami Europy Zachodniej i Wschodniej.

(LEGNICA)
Gdy żółw matamata poluje, słychać tylko trzask i spora ryba znika, jakby się zdematerializowała.
Nic dziwnego, że dorosłe osobniki, osiągające blisko metr długości, są w swej ojczyźnie uznawane za niebezpieczne dla człowieka.
Podobno zdarzało się, że wyrywały brodzącym w wodzie ludziom spore kawałki ciała...
Piękno matamata może docenić tylko prawdziwy miłośnik.
Wielka, trójkątna głowa pokryta dziwacznymi, krzaczastymi wyrostkami, długa rurka zamiast nosa i maleńkie, głęboko schowane oczy.
W mieszkaniu pana Aleksandra Wysoczańskiego mieszkają trzy takie zwierzęta.
W swym naturalnym środowisku polują na ryby i - mimo powolności - są bardzo skutecznymi drapieżnikami.
- Matamata porusza się bardzo wolno, ale jeśli tylko w jego pobliżu pojawi się ryba, błyskawicznie wyrzuca spod pancerza długą szyję, rozwiera paszczę i wciąga ofiarę wraz ze strumieniem wody.
Siła i prędkość ataku są imponujące - opowiada hodowca.

Rygorystyczna wizja piekła pojawia się w tekstach św. Jana Chryzostoma w wieku IV.
Według tego wielkiego kaznodziei pierwszych wieków piekło jest materialne i wieczne.
Trafiają do niego wszyscy poganie, bez wyjątku, którzy pozbawieni chrztu, pozbawieni są również możliwości czynienia dobra.
Nawet jeżeli ich stać na jakieś dobro, pochodzi ono z natury, nie jest zaś owocem ich wysiłku, który mógłby zostać wynagrodzony niebiańskim szczęściem.
Przez dobro, które czynią, zabiegają w istocie o własne korzyści, własną chwałę czy powodzenie, stąd jest to bardziej wyraz pychy, którą należy ukarać, niż zasługi godnej pochwały i wynagrodzenia.
Należało więc koniecznie mówić o piekle, o cierpieniach w nim panujących, aby móc utrzymać ludzi w cnocie.

Uporządkujmy fakty: 29 czerwca przestał istnieć Urząd Ochrony Państwa i w jego miejsce utworzono dwie agencje - bezpieczeństwa wewnętrznego oraz wywiadu.
Na ich czele stanęli politycy w randze sekretarzy stanu.
Premier kierowanie wywiadem powierzył Zbigniewowi Siemiątkowskiemu, bezpieczeństwo wewnętrzne przypadło Andrzejowi Barcikowskiemu, ostatniemu szefowi UOP.
Tuż po powstaniu Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego wręczono zwolnienia z pracy 420 funkcjonariuszom, co stanowi 8 proc. ogółu zatrudnionych.
Nie wiedzieć czemu odbywało się to nocą (czyżby w myśl zasady, że służby pracują po ciemku?), co dodatkowo udramatyzowało sytuację.
Zaraz potem pierwszym zastępcą szefa ABW został mianowany płk Paweł Pruszyński, zwolniony z UOP za czasów AWS, działacz SLD, łódzki radny, który rzeczywiście karierę rozpoczynał w SB, choć w 1990 r. został pozytywnie zweryfikowany.
Dla każdej opozycji, zwłaszcza zaś dla opozycji nadal chętnie nazywającej się antykomunistyczną, takie wydarzenia są nie lada gratką.

Opozycja ogłosiła więc, że zwolnienia mają charakter politycznej czystki, a do pracy wracają esbecy.
Jednak nie da się tego udowodnić.
Po prostu nie ma żadnego czytelnego klucza, wedle którego zwalniano.
Ustawodawca postanowił, że szefowie obu agencji mają zaledwie w ciągu 14 dni od wejścia ustawy w życie zaproponować pracownikom nowe warunki służby lub wypowiedzieć stosunek służbowy.
Jest zatem sprawą oczywistą, że zwolnienia przygotowywano od dawna (mniej więcej od lutego), choć oficjalnym powodem jest brak pieniędzy, który ujawnił się podobno niedawno.
W przypadku zwolnień można używać dowolnych argumentów i likwidowanie przerostów kadrowych jest równie dobrym uzasadnieniem jak brak pieniędzy, zwłaszcza że UOP był faktycznie strukturą nadmiernie rozdętą.
Tak czy inaczej Andrzej Barcikowski przejął listy nazwisk przygotowane przez poprzednika, czyli Zbigniewa Siemiątkowskiego i jego ludzi (Siemiątkowski kierował Urzędem do kwietnia 2002 r.).

WicemarszalekTadeuszRzemykowski: Informuję, że lista mówców została wyczerpana.
WicemarszalekTadeuszRzemykowski: Informuję także, że podczas dyskusji wnioski o charakterze legislacyjnym na piśmie złożyli senatorowie: Zbigniew Kulak, Tadeusz Kopacz, Marek Waszkowiak, Wiesław Pietrzak, Leon Kieres i Mieczysław Janowski.
WicemarszalekTadeuszRzemykowski: Zgodnie z art. 52 ust. 2 Regulaminu Senatu zamykam dyskusję.
WicemarszalekTadeuszRzemykowski: Czy przedstawiciel rządu chce zabrać głos i ustosunkować się do przedstawionych wniosków?
Nie ma takiej woli.
WicemarszalekTadeuszRzemykowski: Informuję więc, że w związku ze zgłoszeniem wniosków o charakterze legislacyjnym, zgodnie z art. 52 ust. 2 Regulaminu Senatu proszę Komisję Samorządu Terytorialnego i Administracji Państwowej o ustosunkowanie się do nich i przygotowanie sprawozdania w tej sprawie.
WicemarszalekTadeuszRzemykowski: Informuję, że głosowanie w sprawie ustawy o zasadach wspierania rozwoju regionalnego zostanie przeprowadzone w dniu jutrzejszym, razem z innymi głosowaniami.
WicemarszalekTadeuszRzemykowski: Przeoczyłem to, że poprawkę złożył także senator Lech Feszler.
Informuję o tym, żeby było to w protokole.
WicemarszalekTadeuszRzemykowski: Ogłaszam dziewięciominutową przerwę.
WicemarszalekTadeuszRzemykowski: Po przerwie będzie punkt trzynasty obrad.

Cerkiew w Hoszowie.
Tę pominąć – rzecz niedopuszczalna!
Chyba nie można umieścić świątyni w bardziej urokliwym otoczeniu: mostkiem przez potok, potem krętymi schodkami na wzgórek.
Pękatość cerkiewki "łamie" mnóstwo daszków i daszeczków, wnętrze jeszcze chyba pachnie żywicą – świeżutkie jasne deski.
Tyle widać przez kratę.
Na skraju wzgórza – trzy wysokie krzyże w otoczeniu starych buków o amputowanych gałęziach.
Kiedy się na nie patrzy z mostka – okaleczone drzewa konwulsyjnie okalają krzyże, jakby chcąc je chronić pogiętymi resztkami konarów, prawie bez liści.
Syn robi najpiękniejsze zdjęcia, jakie stąd zabierzemy.
Jak zwykle nie starcza nam dnia i zmrok zastaje nas w połowie planowanej trasy, w Ustrzykach Dolnych nad pizzami wielkości młyńskich kół.
Tuczymy się nieopodal skweru w centrum miasta.
Ciekawa rzecz – jest tu pomnik żołnierzy, tablica na nim stosunkowo świeża, a udało się nie zapomnieć o berlingowcach, pamiętając tylko o "obecnie słusznych", jak to w modzie dzisiaj.

Warto pamiętać, że chemizacja środowiska to nie tylko konserwanty czy barwniki dodawane do naszego pożywienia; niestety, rozmaitego paskudztwa jest w naszym otoczeniu mnóstwo i także od nas zależy, jaką będziemy mieć z nim styczność.
Warto o tym pamiętać, podczas zakupów – choćby wody mineralnej, w jakże wygodnych i praktycznych butelkach...

Już w ten weekend Szubinianka rozpoczyna walkę o ligowe punkty.
W sobotę o godzinie 17.00 na własnym boisku szubinianie podejmować będą BrzyskoRol Brzyskorzystewko.
Kibice z pewnością wierzą, że podczas spotkań ligowych z wynikami będzie dużo lepiej.
Skład Szubinianki: Krystyn Hilscher, Maciej Chudzyński (Mirosław Dacio), Jacek Żurawski, Jacek Kowalski, Tomasz Siatka (Mariusz Bakaj), Kamil Siatka, Mirosław Obremski, Łukasz Lewandowski, Paweł Kujawa, Dawid Janicki (Piotr Pawełszczak), Marcin Gawron (Marcin Plaskaty).

Półtora roku temu przyszła znowu ta myśl: że skoro się pożądają, to może ubiegać się o stwierdzenie nieważności poprzednich małżeństw i mieć stempel, żeby legalnie się kochać?
Więc półtora roku temu stanęli przed swoją wspólnotą neokatechumenalną.
Wspólnota przemodliła i wydała werdykt:
- Macie żyć w czystości.
Nie ma innej drogi.
Koniec.
Boguś wertuje ewangelię.
Mateusz powiada słowami Jezusa: "Gdy mąż umrze, traci nad żoną moc prawo męża.
Tak, iż nie jest cudzołożną, współżyjąc z innym mężczyzną".
Na razie Boguś modli się modlitwą grzesznika: Wybaw mnie, Panie, ode mnie samego!

Urząd Marszałkowski bowiem ponosi jedną czwartą kosztów funkcjonowania placówki.
W ciągu wakacji odwiedzało ją dziennie 200-250 turystów, z tego połowa to obcokrajowcy.
– Przychodzą do nas nie tylko po foldery czy mapy – twierdzi Adam Orlicz, pracownik CIT.
– Niektórzy odbywają podróże sentymentalne, pytają o dawne nazwy ulic, czy szukają grobu akuszerki, która była przy ich narodzinach.
Pomagamy im przy aktywacji kart telefonicznych, przygotowaniu wyprawy na przykład za Jarocin, gdzie przed wojną mieszkali.
Rodzina z Francji przyjechała z psem (z rodowodem), szukając dla niego partnerki.
Innym razem trafił do nas polski turysta i z marsową miną spytał: „Gdzie jest ten motocyklista?”.
Okazało się, że szuka Starego Marycha.

kompletnie nie zgadzam się z tą interpretacją że ruch. to wskazanie Marka Belki jest obliczone na pozyskanie przez Bronisława Komorowskiego elektoratu centrolewicowego
wszystkie badania pokazują że ten elektorat centrolewicowy jest zdecydowany głosować na. Komorowskiego.
SLD z całym szacunkiem ma te między pięć a siedem procent twardego elektor elektoratu lewicowego a nie centrolewicowego
to po pierwsze
po drugie wydaje mi się że. akurat mam. prawo bronić decyzji. marszałka Komorowskiego żeby już teraz zgłaszać kandydata na prezesa banku bo po pierwsze od początku mówiłem że akurat ta instytucja w przeciwieństwie do niektórych innych.
ta instytucja. powinna zostać obsadzona natychmiast.
no a a po drugie ja jak pan wie.
jak pan wie
no ale to po co były te zmiany przepisów i umocowanie pełniącego obowiązki pana Wiesiołka ?

Istnieje wiele różnych rozwiązań.
Jednym z nich jest propozycja współpracy ze szpitalami w sąsiednich miejscowościach.
Proponuje się, by łowicki szpital wykorzystał wszystkie możliwości i rozpoczął ścisłą współpracę ze szpitalami w Głownie i w Kutnie.
To przyniosłoby korzyści wszystkim placówkom.
- Wykorzystaliśmy wszystkie rezerwy proste, dotyczące zatrudnienia, leków - mówi Zbigniew Figat, dyrektor łowickiego szpitala.
W łowickim szpitalu, podobnie jak w szpitalach w całym kraju, robi się oszczędności na czym tylko można.
To musi się odbić na poziomie dostępności do leczenia dla szarego pacjenta.
Porównanie liczb daje obraz sytuacji.
W powiecie łowickim jest zbyt mało lekarzy, zbyt mało pielęgniarek i łóżek.
Pensje personelu medycznego, jak wszędzie, są dramatycznie niskie.
Pielęgniarka zarabia mniej niż robotnik budowlany, lekarz kilka groszy więcej.

- Takie dziwne i staroświecko wyglądające samochody - rzekł spojrzawszy na wehikuł - są teraz bardzo modne na Zachodzie.
Chciałem również mieć podobny wóz, lecz, wyznaję, ich cena przewyższa koszt najbardziej luksusowej limuzyny.
Zenobię rozgniewała ta obrona mojej osoby, a najbardziej chyba dotknął ją fakt, że w sukurs Hildzie przyszedł Szwajcar.
Więc w równie złośliwy sposób przedstawiła nam Szwajcara.

Chyba teraz.
Odwrócona bokiem odwinęła nogę, celując niżej brzucha.
Hernandez skulił się, zawył i padł na twarz.
Peter związanymi rękoma uderzył pod brodę wyższego bandytę, który miękko sunął po karoserii wozu i zatrzymał na zderzaku.
Zanim ten drugi chwycił za kieszeń, Peter dwa razy strzelił mu nogą w głowę, poprawił w klatkę piersiową i bandzior zacharczał krwią.
Peter doskoczył do Sylwii.
Za późno.
Już miała w ręku mały pistolet.
- Siadaj na dupie, gówniarzu.
Już!
Marta skoczyła w bok.
Krzyknęła:

ŁKS został zaproszony do udziału w akcji Kolorowa Tolerancja.
Z przedstawicielami władz miasta spotkał się wczoraj kierownik drużyny Jacek Żałoba .
Ustalono, że 22 marca drugoligowi piłkarze ŁKS zamalowywać będą niestosowne i obraźliwe hasła na murach i ścianach w okolicach Dworca Kaliskiego

